書藉推薦：Demo 心得雜談簡介
##############################

:date: 2013-02-17
:categories: 胡言亂語

之前期考甚多、作業不少，好不容易告一個段落，自然就要發洩一下。
可惜最近 msn 實在夠糟，狀況連連，還是來寫篇網誌，抒發情感。
看完第一段，想必大家都知道我這次要走理智路線，要談的也是較嚴肅的話題。

但現在我滿腦子都還是一堆考試和一大堆作業，頗為困擾，
不過嚴格說來，要忘掉考試其實還挺容易的，只要多看幾眼自己的考試成績，
大腦裡的自動保護裝置就會自動開始執行遺忘處理程序。

>>> rm -rf memory

所以比較麻煩的就只有作業了。
話說，講到交作業，就不能不提到我們的「Demo」了。


DEMO 是什麼呢？我想各行各業，對於行裡的事物都會有特有的習慣和稱呼方式，
企管系的作業會有企管系的交作業方式、中文系也會有中文系的交作業方式。
而我們資工自然也會有，而我們的作業想必大家都很清楚，就是時常要交一些程式作業。
話說這種出作業、改作業的人，自然不會是教授親自出馬，
所以一定是我們課程的助教來處理。而這種作業往往不會是交上去就了事，
還要找個特定的時間，親自給助教示範這個程式有沒有問題。

我們會說「給助教 DEMO」。

原因自然也不少，因為這些程式碼，要抄襲實在是非常容易，複製貼上即可。
而且其實也不太好抓。變數改一改、排版變一變，就看不太出來了(其實是助教會偷懶)。
而如果給助教 demo ，助教就可以問你一些問題，以確認你是不是真的了解。
又因為每個人寫程式的環境是不一樣的，也許每個人跑出來的結果會有些許的不同，
而這些不同也難以斷定誰是誰非，所以還是本人去操作，這樣才不會有爭議。

問題是，助教有百百種，有的助教仁慈善良，而且還長得很漂亮。
自然也會有面醜心惡，長得像兜蟲的助教，專門在 DEMO 時，
問一些沒血沒淚，搥人心肝的問題。

然後就是「廢物！你怎麼這麼爛啊？沒過！」
更慘的就是「我懷疑有抄襲的嫌疑，請你找教授好好的談一談！」
當然也可能是「女生？過來坐坐，我們聊個天，我會讓妳輕鬆過關的，不用緊張.....
第一個問題，請問今晚我能有幸何妳共度晚餐嗎？哈~開玩笑的~」

除非教授有特別規定要問的問題，不然還真的是看助教當時的心情.....或長相。
簡單的問題是一個問題，困難的問題也是一個問題。
如果助教專問困難的問題，當然會讓人吃不消。
所以為了解決這個問題，我也做了一點研究。
費時了整整二十年，沒日沒夜的訪談、寫專題論文、白天去掃墓、晚上去偷窺，
終於領悟了一些端倪，得到了一個結論－－

「再貝戈戈的助教也是人！」

既然是人，那就好辦了，人有七情六慾，助教當然也會有。
只要讓助教對你有好感，那他當然就不太可能問非常難的問題。
所以我的理論的中心思想，就是好感的產生！

口訣是「弱者令人憐惜、強者使人尊敬、美女則讓人瘋狂」

後兩者不提，大家自然可以心領神會 而且我個人也只能研究弱者這一環，
畢竟，如果我是強者或是正咩，我好像也不用研究了......。

不過話說回來，為什麼弱者可以讓助教產生好感呢？

正如我所強調的，因為助教是人！

這也是人的劣根性，看到弱者，就會想幫助他，因為會產生某種優越感，
也許自己也沒發現，但總是會因此而感到愉悅。
這和自願去當義工、去幫助貧苦的那種有點不同。
因為你當他是弱者，而不是一個需要幫助的人。

總之，弱者有弱者的好處，但是當弱者也是很講究的。
也不是隨隨便便的雜魚就可以當，弱者當的不好，我只稱之為「廢物」。

那何謂弱者？

弱者可以有很多種表示形式，也並不一定直覺上的那一種弱者，
好比說「拉肚子」也是弱者的表現形式之一。
一個好的弱者要會怎麼當好拉肚子的角色呢？

衣服要新，穿著要整齊，但是衣服底邊要有許多皺摺，帶點神經質的味道，
身體要不時的做一些小伸展的動作，而望向助教的眼神要透露出一絲絲徬徨無助，
手指要看似無意識些微的顫動，呼吸頻率加快一點、輕一點，有意識的做
.....簡單版的弱者只有這些，要點就是這一切千萬不要過頭！

放輕鬆，這種時候更要絕對的冷靜。

無論何時何地，都要保持冷靜，保持心平氣和，就當自己其實是旁觀者
ーー肚子很痛的旁觀者。

「我好像要拉肚子了...」痛苦的內容，但請用活潑開朗的語氣。

「沒關係，我還 hold 的住！」這樣的效果，中文就叫作「故作堅強」，
用微笑掩飾心中的疲憊、用遮陽的手擋住止不住的淚水。
要在痛苦中展現堅強，不能一味的軟弱，這只會讓助教看不起你，
這就是身為好的弱者其中一個要件！

所謂的強者，就會有打遍天下的豪氣，所以兵來將擋，水來土掩，
但是弱者們也是有自己的處世之道。

*「我告訴你喔~那個713 間的助教千萬不要去，最好找712的助教」*

*「男的？女的？那一個比較好？」*

*「男的！他好像要拉肚子了.....」*

懂得互相幫忙，提供資訊，你在弱者陣營中自然可以得到許多意想不到的幫助。
所以身為一個好的弱者，廣結人脈也是必不可少的。

弱者是特質，但是也要有實際的手段，拉肚子是一種，那還有嗎？

大量的轉移注意力也會是方式之一，
當然，如果有本事，能在助教聊開了就更好了。
如果是漂亮的女助教，最少也要得到 MSN (以後就要變成 skype 了)。

話說助教確實不是太好當，雖然可以賺點小錢，
但是不管你是什麼樣個性的人，當了助教，就被迫要學會「裝熟」的功夫
其實裝熟也滿難聽的，話說這也不過是靦腆的東方人創造出來的詞兒而已，
如果有興趣查維基，你會發現只有中文這個語言有這個詞而已，
而且說起來，很多人也會亂用這個詞，造成一種負面的感覺，
畢竟在社交場合，很多時候本來就要熟習這種功夫，
而通常「裝熟」這個問題其實是在於與陌生人說些隱私不該說的話才發生的。


::

    裝熟，港澳地區稱為扮熟、博fd（「fd」是英文單字「friend」的縮寫，即朋友），
    又稱扮老友，指跟不太認識的人充作很熟的朋友的意思。在網路文化裡，
    經常裝熟的人又被稱為裝熟魔人，如黑人陳建州即被尊為裝熟一代宗師。

以上內容來自 <http://zh.wikipedia.org/zh/%E8%A3%9D%E7%86%9F>

助教不好當，而當他們被迫和學生扮熟時，我們自然也要適時的配合一下，
這也會是讓助教產生好感的好方法。所以說雖然我這個人就是比較靦腆，
而且容易臉紅，和陌生的助教說話會很不好意思，但是為了有好的成果，
我還是得鼓起勇氣、挺起胸膛、拉緊褲帶、穿上衣服的和助教聊聊。


裝熟不錯，但是裝懂是可恥的。助教幾乎鐵定不會喜歡這種學生。
但說是這樣說，做得好的話，卻完全會有不同的效果，
很多正咩都熟習此道，在裝懂間，透露出一絲絲猶疑，配上有這麼一點點無助徬徨
.....天啊！助教絕對會愛上......不！是樂於幫助妳的！

但是不是正咩怎麼辦呢？

在社團分類中，是屬於「一隻」男社員而不是「一位」女社員時，
就只好用別招了，還有那招呢？

「問問題」也是轉移助教注意力的好方式，也是套關係的不二法門。

何謂「助教」？
「助教」就是要來教人，若沒有想教人的欲望，何必當「助教」？
接下來，他教爽了，你也成功了。
當然，這絕對不能問太常見、或是需要太長的時間講解的問題。
太過常見的問題，助教早就教膩了，而他們畢竟不是專業的老師，
說不定早覺得很煩了，太長的問題更會加強這種不耐煩。

不過不用擔心不小心把他考倒，考倒也不錯，
這樣等會他問你問題時也就不能理直氣壯了。

但如果要問我個人認為那一招最好，我會說：「誤會，就是您最佳的良伴。」

廢物們的最加選擇！誤會，永遠比裝熟漂亮！
用得好的話，還可以讓助教自己捶胸頓足、嘆息作業要求為什麼不寫清楚一點，
讓這位可憐的同學「不小心搞錯」了呢？

接下來，就要趕緊拉住他的手，免得他衝到窗戶邊往下跳，
至少要等他把「通過」這兩個字填上去後，才能放開他......。

另外，弱者還有以下幾種變化.....

**Demo 心得雜談**

* Demo 技巧，中心思想何解？
* 就是讓助教能輕易讓你過
* 專門對付模稜兩可或是非固定答案的題目
* 規格：平裝 / 342頁 / 18.5cmX26cm

預知詳情，請購買實體書