悟空與魔王九九
#######################

:date: 2013-02-17
:categories: 胡言亂語

話說悟空歷經了千辛萬苦，完成超級寒亞人第十段後，終於將邪惡的大魔王「小雞」秒殺了。
這時悟空轉頭望向自己長達三層樓七彩斑瀾的頭髮，
暗暗下定決定決心下次在第十一段變身時時要把頭髮用短一點。
 
「曾曾……曾祖父您好棒喔！」看著自己還綁著小辮子的曾曾曾……曾孫向自己跑過來，

悟空慈祥的笑了。

「可是這個魔王好弱啊~為什麼您要打這麼久呢？」

看著這位早以完成第二十段變身的曾曾曾……曾孫，悟空微微嘆一口氣，
再這樣傳承下去，也許再沒多久自己曾曾曾……曾孫的兒子出生後大概呼個氣就可以直接毀滅世界了吧？

於是，世界又獲得了和平。
 
沒想到，過沒多久邪惡魔王的哥哥「中雞」竟然下挑戰書給悟空，想要在打贏悟空後，
統治全世界。據說哥哥的武功比妹妹還要強上百倍，是絕對的強！為了世界的和平，悟空接下了挑戰。

「靠！不會一起出來呀？」悟空心想。

哥哥果然強，在大戰二十多回後，悟空檢視一下自己正在噴血的傷口，順便看了一眼長達三層樓的長髮，
又看了一眼永遠不會破掉的褲子，心想是時候變成十一段了吧？
 
突然，悟空發現身後不知何時站著一個老人，那老人說「其實你可以不用打，過不了兩天，
就會有一個更強的高手把他擊敗，因為統治世界只能有一個人，
而且因為差距會很大，所以不用擔心和他激戰時不小心把地球毀滅！」

悟空想「嗯！有道理！」，於是為了地球的安全，悟空就「落跑」了。
 
果然過沒多久，就出現了一位自稱是魔王的哥哥的哥哥「中高雞」，而且一出場就把自已的弟弟秒殺了，
魔王的哥哥接管了統治世界的工作。

為了世界的和平，悟空便要再度出馬了！

才打開房門，就發現門外不知何時站著一位老人，仔細一看，發現就是之前那位奇怪的老人。
 
「不用麻煩！很快就會有更強的魔王擊敗『中高雞』了」，於是悟空便聽從了。

果然沒幾天竟又出現了一位自稱魔王的哥哥三次方「大雞」，
幾乎一瞬間就把自己的弟弟秒殺了，並順利接管了整個世界。
 

為了世界和平，悟空又再度準備出發了，

打開門之前，悟空心想「不會還在吧？」打開門一看，那奇怪的老人果然就在站在門前，
悟空大吼「靠！我想趕快把頭髮把頭髮變短！不要來妨礙我啦！你不知道這樣洗頭很麻煩嗎？」

老人微笑說「要不是因為你太不成材了，我何必來呢？」

「什麼！？」

「你每次打一場都這麼久，那我這個魔王的哥哥九十九次方『老雞』究竟要什麼時候才能登場？」

老人緩緩的道：「家裡還有娃兒要養，再沒接到通告，我就會和那七顆『龍珠』一樣餓死在街頭了。」

「靠！你們究竟有多少隻雞？雞媽是誰？這麼能生？」

「有多少我不知道，但我是我爸生的，他姓鳥……」

 
「不過話說回來！你們怎麼不早說？這太容易了！

把你那幾十位兄弟找來！我正需要雞排……喔！不是你們這些人材！」 悟空大笑。
 

「和你們鬥實在是浪費了你我的時間，我有自己的生意要做，
所以我也需要世界的穩定....你們恐怕不知道吧？
其實我們孫家暗地裡控制了一個龐大的成衣業，世界級的！
幾乎全世界的漫畫家都有找我們買衣服。我們的衣服的特點在於『褲子絕對不會破！』，
多年來，我們秉持著『品質保證！用料實在！』這八個字，弘揚世界！」說到這裡，悟空忍不住仰天長嘯。

頓時，大地開始顫動，老雞連忙阻止悟空繼續長嘯，不然地球又要「不小心」被毀滅了……
回過神來的悟空繼續說「碰巧目前有一家保險套公司正與我們洽談中，急需人手……有沒有興趣為我們代言....」
 

::
 
    想展現傲人的肌肉嗎？想展現自己寬厚結實的胸膛嗎？

    只需要花一點點力量，上衣就會破給你心愛的人看！

    絕對會破，不破退錢！

     
    想要不會破的褲子嗎？想要一件無論是拉扯、冰凍、火燒、甚至爆破都不會有任何損傷的褲子嗎？

    現在，我們孫氏企業為您呈現這堪稱神奇的世界頂級的科技結晶--不會破的褲子！