小喵的故事2 - 食材篇
############################

:date: 2015-4-26
:categories: 胡言亂語

上一篇： `小喵的故事 </articles/小喵的故事/>`_

果果猛然睜開雙眼，頓時被天花板上白花花的燈光刺痛了眼睛。果果呼了一口氣，感受身上的觸感，覺得自己應該是躺在床上，床軟軟的十分舒服。

「所以說，我還沒死？」

回憶起失去意識之前的情景，思緒一片紛亂，果果甩一甩頭，整理一下現在的狀況。最後的印象是小喵純真的笑臉……還有她手上的刀子。

刀子？

果果嚇得想從床上跳起來，沒想到一股巨大的力量又將她扯回床上，這才發現自己竟然全身上下都被繩索綁在床上。果果奮力掙扎，皮膚都被勒出一道道紅痕，但拇指粗細的繩索顯然不是果果纖細的身板能夠扯斷的。又努力了半天，一點效果都沒有，果果累得不停吐氣，還被脖子上的繩子勒得差點沒法呼吸，確認自己沒有能力掙脫後，果果只好暫時放棄了逃脫的打算。

「……嘛，至少好像沒死？」

「當然，為什麼要把妳殺死？」

忽然左邊一道聲音傳來，果果好奇的轉頭，看向聲音傳來的方向。

一隻蟲獸坐在窗旁的椅子上，正是「沉思的蟲蟲」。

牠神情專注的閱讀手上的書本，書的封面看不清楚，但看得出有些年頭。旁邊的小茶几上放著一張對折過的 A4 紙，一支筆正壓在上頭，似乎拿來當筆記或書籤之用。仔細一瞧，茶几旁的包包裡似乎也放了好幾本書，這隻蟲獸有這麼愛看書嗎？

敢情這是一隻……知性的惡魔？那有可能？一定全是情色書刊。

「妳不知道嗎？小喵她超級善良的。」

「呃……善良？」這隻蟲獸是不是誤會「善良」的意思了？

「當然！她愛好和平，喜歡鮮活的生命，不喜歡虐心的故事劇情，要知道，她連一隻螞蟻都不肯殺耶！」

「在她身邊連走路都得要小心，免得不小心踩死經過的小蟲子，她可是會生氣的。」蟲獸認真的說。

果果嘆了口氣，也許對惡魔而言，這樣已經是善良的不可思議？

「可是你不是想把我吃掉嗎？」

「不是我，是小喵，我沒有特別喜歡吃天使的。能吃就行了，天使有什麼好吃的呢？」

「那她為什麼不把我吃掉？」

「吃掉妳不就死了？這麼想死？」

「呃……不是，但可是……」

「善良的小喵連一隻螞蟻都不肯殺，又怎麼會殺妳？」

「……我怎麼覺得有被歧視的感覺？」

「好吧，主要原因是一次把妳吃掉，不符合經濟效益。」

「咦？」

「基於永續發展的原則，由於天使的再生能力很強，我們一般不會一次把天使吃掉。每次只吃掉一點，等長回來後再吃，這樣才是最環保的方式，為環境保育貢獻出一份自己的心力，而且還能減少未來抓捕的麻煩和危險性。」

「注重環保，講究生態平衡，即是我能上天堂的主要原因！」蟲獸做了一個強而有力的總結。

「什麼跟什麼啊！？」果果覺得自己快瘋了。

「別吵，我在看書。」蟲蟲轉頭繼續看自己的書。

「快把我放了！等等！既然你們不會殺死我們，那我要見桑桑！」

「不給見。」

「為什麼？」

「吃掉了。」

「什麼！？不是說不會殺死我們？」

蟲獸沉默了一下，對著果果說：「我和小喵說妳已經被我吃掉了，所以妳不能見桑桑。」

「咦？」

「小喵又不曉得我明白這個道理，我說把妳吃掉了，她又怎麼會懷疑？」

果果安靜下來，突然發現眼前的這隻蟲獸好像對小喵隱瞞了什麼。

為什麼呢？

把自己藏起來對牠有什麼好處？好像有什麼陰謀……而且似乎是針對小喵的？

不對。

小喵有什麼值得被針對的？也許牠想藉著小喵做什麼邪惡的計劃？仔細想想，眼前的蟲獸可是個惡魔，有什麼邪惡的事情想不到？也許牠是想用小喵天使的身份，對天使一族做出什麼，不管怎麼樣，對小喵來說多半不是好消息……好像想得太遠了，這不是現階段的自己能考慮的事情，不過牠一旦發動什麼陰謀，說不定自己能有逃脫的機會？

＊＊＊

又過了一陣子，蟲獸打了個呵欠，從椅子上站起來，來到果果旁邊。

果果有點緊張的瞪著蟲獸，不知道牠想做什麼。

就看著蟲獸提起巨大又鋒利的爪子直接把果果的左腳扯下來，鮮血瞬間染紅了床單。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~」突如其來的劇烈疼痛，幾乎壓倒了果果的意識。

蟲獸的動作很快，迅速地把手中的大腿斷口處用細繩綁緊，以免讓血液滴到地上，但對果果這邊可怕的傷口卻不予理會，一付不管果果死活的模樣。

可是仔細一瞧，便能會發現果果的傷口看似觸目驚心，但是流出來的血卻不多。而且才沒過多久，傷口甚至已經長出許多肉芽，幾乎是以肉眼可見的速度恢復，天使的再生能力果真非常強悍！

但恢復能力強，不代表傷口不會痛。

果果痛得一把鼻涕一把眼淚，徒勞的掙扎扭動，想要逃離眼前可怕的惡魔，可惜身上的繩索綁得非常結實，完全沒有鬆動的跡象。

蟲獸拍拍了她的頭說：「放心，依照我的經驗，妳四個小時後就會恢復了。別哭，乖。」

說完，蟲獸便哼著歌，一手拖著果果的大腿走進廚房。

也不知道蟲獸在廚房忙些什麼，弄了很久才出來，敢情晚餐宵夜一併進行完畢的樣子。隨後蟲獸繼續哼著歌，將果果重新長出來的左腳綁好，然後「啪」一聲關上房門，離開房間。

一日又一日，蟲獸每天都會定時回來房間看書，然後用果果的一條大腿充當晚餐和宵夜。

果果哭泣，求饒，但蟲蟲幾乎不為所動，或著有所動，但以果果不能接受的方式實行。

「是不是很痛？」

「嗚嗚……嗯！」

「這樣啊，那今天拔右腿好了，這樣妳左腿應該就不會痛了。」說完，蟲獸爪子伸向另一個方向，一扯。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

果果突然明白，真正的邪惡不是把一次把人玩死，而是分多次慢慢玩，玩得你要死不死，這才是真正的邪惡。

果果用盡任何方法想逃離這個地方，偷襲，自殘，甚至色誘都沒有效果，果果漸漸開始絕望，眼神開始失去清明。

「我想死，我的腳好痛……嗚嗚。」

在無止盡的折磨中，果果忍不住開始期待蟲獸針對小喵的計劃。

「全部都是她都是她都是她都是她都是她都是她……」果果心境越來越混濁，仇恨在心中滋長，連身後的翅膀也變黑了許多。

＊＊＊

就這麼又過了好幾日。

一天，蟲獸表情有些焦躁的走進房間，在窗旁看一會兒書便看不下去，牠在房間來回轉圈，似乎心有點靜不下來。

「為什麼為什麼為什麼！！」蟲獸雙手抓頭。

氣氛非常詭異，就看著蟲獸不斷地繞圈繞圈繞圈………然後就是不停地沉默。果果一句話也不敢說，連呼吸都放輕了一些。

蟲獸突然轉頭看向果果問道：「妳快樂嗎？」

果果突然有點想哭，輕聲嘆了口氣：「……怎麼可能快樂？」

蟲獸歪起頭，敲起了腦袋，突然一臉恍然大悟的樣子。

「了解！從今天開始，我每天和妳講故事。」

「沒興趣。」

「BL 故事。」

「好！」

於是蟲獸最近每天晚上，都會坐在果果的床邊，講起了睡前故事，一個關於 A 君和 B 君的愛情故事。

最近果果都是笑的入眠的，覺得人生終於有了一點希望，甚至對蟲獸升起了一絲絲好感。

尤其是不久前 A 君終於突破 B 君的心房，在海邊進行了第一次親嘴，果果開始覺得這樣過下去也不錯。

不過好日子沒過多久，蟲獸又發起瘋來。

「妳最近是不是很快樂？」

「好像有點，對了！那個 A 君偷偷跟著 B 君，最後發現了什麼？ B 君準備給 A 的秘密禮物嗎？」

蟲獸冷笑：「那個 A 君發現 B 君，竟然愛上了別的女孩子。原來 B 君突然發現，自己其實還是比較喜歡女生，只是之前還沒碰到自己真正喜歡的女生罷了，他怕傷了 A 的心，所以偷偷與別的女生交往。」

「什麼！你不能這樣！」果果失聲驚叫。

「A 君大受打擊，誓要挽回 B 君的心。」

「結果呢？ B 君成功的被挽回了嗎？」果果期待的說。

「不，A 君發現自己竟然也開始喜歡了那個女孩子了！動人的女體果然還是男人所嚮往的呀！哈哈！」

「什麼！不不不不不不不不不不不不！」果果哭得唏哩花啦，一整個晚上哭得不停，哭到最後眼淚都流不出來，嘴角都跑出血絲。

蟲獸這天什麼也沒做，默默地看著果果大哭特哭，固定的時間一到，準時轉身離開。

從天堂掉進地獄，讓人更加難熬，也許這也是惡魔折磨人的一環？

隔天，蟲獸來了房間，看書、拔腳、吃晚餐宵夜，但沒有再說故事。拔腳時，果果就像是屍體，一點反應也沒有，蟲獸也不在意，還是該做什麼就做什麼。反正對牠來說，安靜的果果反而比較不那麼討厭，至少不會吵自己念書。

一日又一日，看書、拔腳、吃晚餐宵夜，每天規律地進行。

果果沒再說話，或許她身體雖然活下來，心卻已經死了。

＊＊＊

這天，蟲獸又走進房間，看著果果端詳。

「也該是時候了。」蟲蟲靜靜地道。

果果塵封已久心忽然一動，是時候？什麼時候？

計劃！對！蟲獸的計劃！那個針對小喵的計劃！

果果雙眼忽然有了精神，露出毫不掩飾的仇恨。

＊＊＊

也不知道過了多久，小喵被帶進了一個房間。

小喵有點緊張，感覺蟲蟲今天的神情不太對勁，好像有什麼事情將要發生的感覺，雖然蟲獸自以為裝得很好，但怎麼逃得過她敏感的心？

突然房間的全暗下來，小喵忍不住發出驚叫，但一陣香味傳來，似乎又和自己想得有點不一樣。

「我知道妳幾乎沒什麼特別喜歡的，只喜歡吃而已。」蟲獸慢慢地說道。

「為了妳，我努力的學習。」

「吃天使之道，博大精深，我每天閱讀，每天練習，就為了這一刻。」

「這種料理，特別重視食材，無論是年紀、肉質，甚至情緒都會影響鮮美程度。」

蟲獸深吸一口氣：「……我努力就是為了妳，妳願意和我交往嗎？」

隔壁房間傳來一聲哀嚎。

房間一陣寂靜，除了蟲獸有些粗重的呼吸聲－－還有隔壁的哭鬧聲。

「……哼！你以為隨隨便便的美食就能把本喵帶走嗎？」

「什麼！？」

「也只有你才能。」小喵甜甜的笑。

「因為我也喜歡妳。」小喵親了蟲獸一下，一下子蟲獸陷入了幸福漩渦之中。

也不知道什麼時候開始，蟲獸開始喜歡了小喵，特別是喜歡小喵吃美食，所洋溢幸福的表情。

「呵呵呵呵」蟲獸不停的傻笑，感覺上天堂都沒這麼開心。

「所以從現在開始，我是你女友，你是我男友對吧？」

「呃，是的。」

「女友說的說你都會聽對吧喵？蟲蟲？」

「呃，好像是的。」現在正名為蟲蟲的蟲獸突然感覺好像有那裡怪怪的。

「很好，跪下！」

「咦！？」

「跪下喵！」

「是是是，對不起。」

「聽好了，現在宣讀小喵家的家規。」

蟲蟲跪在地上，不敢抬頭。

「小喵家法第一條：蟲蟲有罪，以上喵。」

半嚷沒了聲息，蟲蟲忍不住問：「然後呢？」

「啊就有罪了呀，還要第二條幹麻？」小喵一腳踩住了蟲蟲的頭，宣示了自己的地位和權力。

就這樣，兩人的愛情故事就這麼展開了。

他們的愛情故事，有歡笑，有淚水。她們有共同的興趣，卻沒有相同的嗜好。

蟲蟲喜歡海，但小喵只喜歡山。

蟲蟲喜歡人氣十足都市，但小喵只喜歡人煙稀少自然之地。

蟲蟲教小喵吃天使的技巧，但沒有很喜歡吃。

蟲蟲喜歡玩弄的過程，小喵只想到吃。

認識不同點，相處才是難事。

相同點也不少，這也是個難事。

「什麼？妳說妳也喜歡女生？靠！妳千萬別再找一個女友，我會發瘋！」

「……好吧，找女友沒關係，但妳的女友千萬不要再有個男友，這是底線！」

他們努力學習怎麼相處，雖然他們也會吵架，但最後都會和好。

相信，他們會一直相處到永遠。

＊＊＊

「以上，就是我們浪漫的戀愛故事。」小喵盤腿坐在桑桑的肚子上，為故事做了個總結。

「為……為什麼要和我說這些？」桑桑忍受著不舒服，不明白這個神經病今天為啥會突然跑來和她講故事。

「無聊唄。而且果果知道，結果妳卻不知道，不覺得很不公平？」

「也許吧。」同樣只剩一條腿的食材桑桑說道。

「而且呀，聽蟲蟲說，牠試了很多次，還是覺得快樂的食材比較好吃，所以我才會和妳說故事喔。」

「……」

「……」

「……」

「……那還是說 BL 故事好了。」

「好的，很久以前，有個關於 A 君和 B 君的故事……」

下一篇： `小喵的故事3 - 天堂篇 </articles/小喵的故事3-天堂篇/>`_