小喵的故事3 - 天堂篇
#####################

:date: 2016-2-24
:categories: 胡言亂語

上一篇： `小喵的故事2-食材篇 </articles/小喵的故事2-食材篇/>`_


「這個世界太瘋狂了！」

一名男子臉部歪扭，痛苦地抓緊胸口，勒出一道道紅痕，跪倒在雨夜之中。

多年的研究終於有了成果，可是由結果導出的殘酷真相，卻讓人難以接受！

研究者追求真理，過程中甚至願意付出一切。

可是真理本身是否真的值得追求？悟出真理，一定會幸福嗎？

恐怕並非如此。

「要上天堂最終還是要符合上帝的喜好，但上帝關心的其實不是善惡……」

「我永遠不可能滿足祂，因為這是一個不可能的答案！」

這位久負盛名的學問家，憤懣地摧毀所有的研究成果，並放火燒掉整個實驗室，最後跳河自殺。

留給世人一個大大的問號。

＊＊＊

天堂，小喵家。 

這是一個溫暖的晴天，小喵抱著果果的頭……也只有頭可以抱，在地上滾來滾去。

果果緊閉著雙眼，正在忍受天旋地轉的折磨。

蟲蟲站在一旁，有些無奈的對著小喵說：「小喵，也許妳該出門動一下？」

「喵，我這就是運動，我才不要出去。」

「難得天氣這麼好，怎麼不出門看一下？」

「才不要！外面好臭！」

天堂究竟那裡臭？蟲蟲歪起頭思考，莫非因為自己是惡魔，所以才無感覺？

「妳不是嫌吃膩果果了嗎？不找點新素材妳怎麼吃好吃的？」

小喵也學起蟲蟲歪著頭，敲了敲腦袋，又敲了敲果果的頭。

「……嗯……嗯，如果是為了吃好吃的，那勉強可以接受。」

「那我們立刻出發吧！」

就這樣，這對情侶便出發去獵食了。

＊＊＊

一路上，小喵一馬當先，四處亂竄，小眼睛瞄啊瞄，尋找好吃的獵物。

但一段時間過去，一直找不到合適的獵物，小喵漸漸開始不耐煩，頭頂上的煩躁指數開始直線上升。

幻化為天使，跟在身後的蟲蟲看著這條虛擬的指數不斷上升，暗想是不是小喵的「設計」有 bug，開始 memory leak 了呢？

這個數值究竟什麼時候會突破天際？蟲蟲有點期待。

不過身為職業專用工具人應有的本份，自然得表示一下關心，「耐心，耐心，要找到落單、而且美味的天使，花點時間也是值得的。路上越艱辛，成功越美味，不是嗎？」

「小喵就是沒耐心！」小喵揮動拳頭大聲宣示，一點也不會不好意思。

也許現在最好的做法便是趴在她腳前讓她踩幾下消消氣？

蟲蟲開始認真思考這個可能性。

突然，他們注意到了一名男子鬼鬼祟祟地在路旁四處張望，形跡有些可疑。

於是倆人默契一致地躲進身旁的樹叢觀察。

過了一會兒，這名男子便轉身小跑幾步，躍過對面的圍牆，消失在視線之外。

這奇異的行為勾起了倆人的好奇心，他們對望一眼，決定尾隨這名奇怪的男子。

他行色匆匆，專走人煙罕至的小道，費了許多時間，終於在山裡的一個涼亭前停下，這裡風景綺麗，而且……四下無人！

小喵和蟲蟲仔細觀察這個獵物，發覺這名男子似乎短期間沒有離開的意圖，顯然是在等待著誰。看他的打扮，一身筆挺的制服，身上還配著劍，應該是軍人的打扮。小喵和蟲蟲都不認得著軍裝的規定，但看起來位階應該不高，只是普通的士兵。

蟲蟲悄聲的說：「看來似乎是軍人，說不定是逃兵？」

「有可能。」小喵點點頭說：「軍人的肉會不會比較好吃？」

蟲蟲猶疑的說：「呃？我也不知道軍人會不會比較好吃……但他可是軍人……這……」

「想吃！想吃！想吃！想吃！想吃！想吃！」

「……好吧，反正不過就是個逃兵。」

於是「沉思的蟲蟲」再現。

「問你一個問題。」

這名逃兵看著末日蟲獸巨大的爪子，顫聲的說：「什……什麼問題……啊！」話還沒說完，身後小喵手拿著木棍一棍就把士兵打翻，他立刻便倒在地上不醒人事了。

「臭小喵！讓我問完啦！這是我小小的樂趣耶？」蟲蟲氣惱的搓小喵的臉。

「不行不行，小喵沒有耐心喵，小喵餓了，趕快收工。」小喵說完，指指蟲蟲，然後指指地上。

蟲蟲只好遵照小喵大人的指示，乖乖背起倒在地上的逃兵，跟隨領導回家。

＊＊＊

「開動了！」

小喵把餐盤上不喜歡的食物全扔進蟲蟲的盤裡，然後放下刀叉，捲起袖管，直接把「美食的腿」拿起來啃。

「好吃！」小喵笑容燦爛。

剛在床上綁好新受害者的蟲蟲，回到自己的座位上，牠用一隻爪子在桌上撐起頭，斜眼看著小喵開心的吃晚餐，看著看著突然覺得有點好奇。

「有一件事我已經疑惑很久了，妳究竟是怎麼當上天使的？至少在世俗的眼光中，一個能面不改色的把同類的腿切下來吃掉，而且還說好吃的……怎麼看都像是要下地獄的樣子啊？」

「這個問題由一隻惡魔來問，不覺得可笑嗎？」

「……呃，總之這是一個很奇怪的問題。」

倆人沉默了半晌，蟲蟲呆看著小喵，突然很想知道這個問題的答案。

事實上，蟲蟲也不知道自己為何能上天堂。

原先的準備一個也沒用上，穿過異常鬆懈甚至稱得上荒謬的邊防，莫名其妙就來到了天堂，蟲蟲甚至開始懷疑自己惡魔的血統是否純正？或許其實是天使混種？

「天使有什麼共通點嗎？妳和妳的朋友有什麼相似的地方？」

小喵擦擦嘴巴，皺起眉想了半天說：「大家人都很好，大家都是好人！」

「……」

＊＊＊

一段時間後。

平靜許久的天堂開始了一陣騷動，朝廷開始大張旗鼓地調查地方的社會事件，包含近期的「桑桑果果失蹤案」和「末日蟲獸的風聞」等。

「妳說這種事很常發生嗎？」

「不可能，天堂無欲無求，辦事效率極差，像是桑桑和果果，原來應該要幾百年後再會發現失踨才對。」

「……這也太差了吧？」

「沒關係，很快就會不了了之了，天使只會增加，幾乎不會減少。現在天使多的和什麼似的，不差這兩位。」

「……好吧」

於是倆人決定最近稍微低調行事，盡可能待在家裡，不出門惹是生非。

沒想到過了許久，調查不但沒有停下，而且有越演越烈的趨勢。蟲蟲開始覺得事情不太對勁，和小喵商量了一陣，決定獨自出門探聽情況。

蟲蟲在路上打聽，得知似乎是天堂頂頂大名戰神武機大將軍，他最近失踨一個手下，所以非常不爽，下令嚴格追查最近的失踨人口，才搞出這些事。

「真是糟糕，原來是不小心惹到這位武將軍了。」蟲蟲暗呼不妙。

走著走著，突然發現人群都朝著同一個方向前進，蟲蟲滿心疑惑，就隨手抓了一個路人問一下，才知道朝廷認為最近擾民太過，因此準備一場盛大的 BL 同人大會與民同歡，所以這些滿眼愛心天使們都是去參加大會的。

小喵應該也收到消息吧？可惜最近必須低調行事，不然她應該會吵得要去才是？蟲蟲一邊胡思亂想，一邊回家。

咦？

蟲蟲突然發現路上的軍人漸漸越來越多，而且幾乎都是逆著人群走。他們神情嚴肅，兩三人一組，一致的移動方向，像是在執行什麼任務似的。這引起了蟲蟲的戒心，決定偷偷尾隨著其中一組士兵，看他們在搞什麼鬼？

那一組士兵一邊假裝隨意的遊蕩，但有意無意的，朝向一個附近有名的大宅移動。他們在大宅後院的圍牆外停下，仔細地打量四周，屋子的主人似乎跑去參加 BL 大會了，裡頭悄然無息，沒有人在家。他們確認屋裡無人後，便迅速地翻過圍牆，進了裡頭的屋子。

難道是當小偷？蟲蟲偷偷地跟了上去，發現他們進了屋後，並不是在偷東西，而是四處查看房間、地下室之類的地方。

「報告隊長，沒有發現蹤影。」

「好，往下一個房子前進。」

聽見這段話後，蟲蟲大驚，他們很可能趁著 BL 大會期間，大伙兒離開屋子之際派人搜查。這樣不但可以減少很多阻力，而且更為有效。仔細想想舉辦 BL 大會，可能是特意為之的，這位大將軍好深的算計，是個狠角色。

蟲蟲決定立刻衝回家，告訴小喵這個消息，趕緊藏好家裡的「食物」。

＊＊＊

另一方面，兩名士兵走到小喵家附近。

一個士兵說道：「喔？這個鳥不拉屎的地方也有一戶人家嗎？看來也符合規定上的要求，我們進去瞧一下吧。」

另一名軍人回道：「是，長官。」說完兩人翻過圍牆，便進了屋裡。

屋裡一片昏暗，看來主人似乎不在家，兩人互相示意一下，準備開始分頭調查。

這時，一間房間傳來喀喀喀地聲響，同時吸引了兩人的注意力。

「難道還有人在裡面？」

兩人對望了一眼，疑惑地走進房間，房裡燈光昏暗，一個天使背向房門，蹲坐在地上，發出窸窸窣窣的聲音。

「妳……妳還好嗎？」

這名天使顫了一下，回過頭來，只見她滿臉血紅，嘴巴還咬著殘缺的肉塊，黏稠鮮血緩緩地滴落。定眼望去，她沾染了鮮血的長髮，像一根根暗血色的鉤刺，張牙舞爪，配合她手上的叉子，顯得格外猙獰。而她手上分明是抓著一隻天使的小腿……。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 

兩人屁滾尿流的逃離小喵家，只留下正在吃點心，滿臉問號的小喵。

＊＊＊

當蟲蟲氣喘吁吁的跑回小喵家附近時，正看見士兵已經圍住了小喵家。

「可惡！」晚到一步的蟲蟲稍作猶豫，咬咬牙，便直接衝向前，直接把守在窗戶旁的衛兵撞開，從窗戶殺了進去。

一進屋裡，便感受到強大的力量源正從大門口的方向而來。

「這力量……太強了，不會是大將軍親自來吧？」

瞄了一眼大門口，蟲蟲馬上注意到站在中間的男子，他並不壯碩，顯得有些修長，但是散發出強烈的存在感，氣勢壓人。

「可惡！」看了一眼，蟲蟲立刻放棄硬碰硬的打算。衝向房間，撲往小兵所在的床上，想拿他當作談判的籌碼。

卻見大將軍用驚人的速度跟了上來，甚至搶先一步衝到床邊，回身一架，「碰！」一聲巨響，用劍硬生生地擋下了蟲獸巨大的爪子。

大將軍紅著眼，像隻發狂的兇獸，趁著蟲蟲重心未穩，提劍就是猛砍。

蟲獸勉力擋了幾招，完全架不住大將軍兇猛狂野卻又不亂的劍法。

最後大將軍一個重重地前踢，蟲蟲閃避不及，硬生生被踢飛了數公尺。

周圍的兵士紛紛把大將軍和蟲蟲團團圍住，但卻沒有動手的意圖，顯然皆十分信任大將軍的武藝。

蟲蟲心裡一沉，覺得逃脫的希望渺茫，而且在剛剛那一瞬間，小喵也已經被制住了。

這就是傳說中的大將軍？果然名不虛傳。

可是這位大人為什麼看起來這麼憤怒？況且堂堂一大將軍，至於為了一個小兵親自出馬，還衝第一線拚命？

蟲蟲瞄了一眼小喵，她坐在地上，被士兵用劍架住脖子，看起來似乎沒有受傷。

大將軍一手提劍指著蟲蟲，回頭對小兵問道：「你……你沒事吧？」

「我沒事。」

「沒……沒事就好，沒事就好。」大將軍的聲音，竟有些沙啞。

蟲蟲呆呆地看著將軍和小兵互動，總覺得有些不舒服。

現在不是想東想西的時候了。

蟲蟲深吸一口氣，強迫自己冷靜，開始思考分析各種逃生的可能性。

但有一件事總是想不透－－只是個不守軍紀的小兵，為什麼大將軍這麼在意？

仔細一想，當初那個小兵貌似在等人，他在等誰？

話說回來這天堂是怎麼回事？好像和最初自己想像中的不太一樣？

蟲蟲一開始甚至還有點期待，想像中的天堂，鳥語花香，和平喜樂。

但實際上來後，突然發現天堂並沒有自己想像中的美好。說和平，似乎也沒多和平，好比說這位大將軍殺的生物數都數不清，在地獄也有耳聞；說善良，看小喵就知道善良顯然不是天使的必要美德……等！話說回來，這裡的天使倒是有一個非常明顯的共通點！

「……」

蟲蟲突然放下了爪子，解除了自己的武裝。反正就算自己成功打敗大將軍，身邊這些士兵也不是吃素的，看他們老練提劍方式，恐怕各個身經百戰。

蟲蟲深吸一口氣，張口說道：「『論世間，情是何物』，愛情究竟是什麼？一定要是男女才能稱愛情嗎？兩人之間互相信任，互相依靠，身體親密的交流，只因為他們皆是男人，就一定不能是愛情嗎？」

突然，氣氛頓時變了。

天使們你望著我，我望著你，手上拿的武器低了少許。

「當然是愛情！男人之間的愛也是神聖的，而且他們受盡了磨難，交織的樂章只會更加動人！妳們說對不對啊？」

「對……呃？……」一名女兵忍不住回話，然後吐吐舌頭，偷看一下左右，發現沒有人在意。

「從前從前，有一個叫 A 君的男人，他遇見一個叫 B 君的男人……」

「……」

「……」

「A 君笑著抱住 B 君，B 君有點害羞，略為掙扎，但漸漸地放鬆了下來……」

「……」

「……」

終於，一名天使，把手上的武器完全放下來，將劍插回劍鞘。於是大家紛紛收回手上的武器，然後大大小小、老老少少盤腿圍坐在蟲蟲身旁，開始聽起纏綿婉轉，揪心的 BL 大戲。

幹！這樣也行？

蟲蟲偷瞄著台下的聽眾，在心中狠狠地吐嘈，然後一邊講故事，一邊絞盡腦汁擠劇情。

＊＊＊

就這樣，一晚過去，蟲蟲的腦袋快要燒起來了，越講越心虛，覺得快要掰不出任何東西來了，又過了一小時，蟲蟲搜腸刮肚，終於到達了極限，再也生不出任何故事了，勉勉強強用了一個「下回分曉」結束這一回合。

全場立時陷入了寧靜。

或著說大夥兒現在也很尷尬，怎麼抓犯人抓到變聽故事了？

一名士兵低聲的說：「要不，我們現在把他們抓起來？」

一名已經滿眼愛心的女衛兵大聲反駁：「抓起來他們的下場一定很慘，這樣我們就沒故事聽了。」

「可是也不能放著不管，別忘了，他們可是會吃天使的。」

「這……」

大家你望著我，我望著你，最後一同轉向隨隊而來的大長老。

長老猶疑半晌說：「……這……這……說故事很好，吃天使不好……不過人材，有一點小小的癖好也是免不了。」

這也算小小的癖好？眾天使默默地吐槽。

長老愁眉苦臉的看著大家，也知道這個解釋十分牽強，雖然自己內心是想輕輕放過，但是還是必須顧慮到天堂的威信。

不過說到犯罪，他們也沒有殺死那名小兵，只是吃他的肉而已，天堂的法律可沒有規定不能吃同類的肉，所以不能說違法...... 。

長老思考了一陣，終於下定決心，為了一點小小的福利……呃，為了社會的公共利益。

「當然這個癖好不是一個好習慣，但我們也不能因此處罰你們，因為天裡沒有規定不能吃天使，所以也不能說你們違法。」

「不過現在定也還來得及，從今而後，『吃天使者下地獄』。」

「根據不溯及既往原則，我現在判你們無罪，但是從現在開始，你們再也不能吃天使了。」

「不！這樣活著還有什麼意思？」小喵哀嚎。

「不過監獄的囚犯不算天使，以後你們把裡頭的囚犯當成故事的報酬。至於你們想對這些犯人進行什麼樣的『再教育』，我就不管了。」

「好耶！」

這時一聲大吼：「少來這一套，該殺就殺！」

大將軍殺氣騰騰，要昨夜要不是整整有五名軍人同時制住他，而且這五名軍人又是他手下比較信任的，早就殺上去把蟲蟲和小喵大卸八塊。

「他可是傷了我的主……我的手下啊！」

在一陣吵雜喧囂聲中，一個清亮的男聲輕柔的說：「行了。」

被綁在床上的小兵說：「夠了，小武。」

場上頓時一遍安靜。

大將軍張了張嘴：「可……可是……」

小兵對著大將軍一字一字地說：「他的故事……我也想聽。」

蟲蟲注意到他的眼角有些溼潤。

「我覺得和我們的經歷滿像的，我很想聽聽後面的事。」

＊＊＊

眾人散去。

「蟲蟲怎麼會知道說 BL 故事有用呢？」

「我只是突然想到你們所有天使的共通點了。」蟲蟲樂呵呵的道，死裡逃生的感覺真是愉快。

「共通點？」

「那就是你們要不是 BL 控，不然本身就是 BL，沒有例外！」蟲蟲得意的說。

「結論就是天堂就是一群變態的天堂。妳們都是一群變態 BL 色鬼！」蟲蟲大聲的嘲笑。

突然發現小喵用奇異的眼神看著自己。

「怎麼了？」蟲蟲有些疑惑，本來以為小喵會惱羞成怒，會把牠扔到地上踩……但她的反應好像和想像的不太一樣？

「……」

「為何不說話？」

「……」

小喵指了指蟲蟲，露出曖昧的笑容。

「……幹麼這樣看我……我身上有什……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

完。

