2014 台北電玩展一遊
####################

:date: 2014-01-28
:categories: 胡言亂語


又到了一年一度台北電玩展的時間，不去好像對不起自己。趁此機會也可以好好看一看許久未見的台北。台北是台灣的首善之都，別的不提，至少人很多。在台北，可以看到各種各樣高矮胖瘦的人，不同打扮、不同語言，甚至不同人種都有，可以大大滿足小弟我的好奇心。尤其是台北的「絲襪度」頗高，可以一掃自己沉悶的心情。

順帶一提，「絲襪度」不是小弟我對絲襪有興趣，而是一種標準。對於地區女生的裝扮程度，我自有一套評分方式，吾人稱之為「絲襪度」，也就是計算看見女生穿絲襪的個數，來評判一個地區的女生愛打扮的程度。其他也有類似的評判方式，像是「牛仔褲率」、「短裙率」等都是類似的算法。

在我看來，懂得打扮的女生對美貌確實有加分的作用，而台北的「絲襪度」非常高，因此我在台北看到漂亮美眉的機率也會高上許多。

不過這次到台北，不曉得為何，我倒是看到了不少嬰兒車在街上晃蕩。閒著沒事，我便開始觀察這些小車。才注意到，原來嬰兒車竟也有這麼多奧妙？

大概台北人真的都比較有錢，而自己小孩，又是如此的重要，為了讓小寶貝坐得舒適，坐得開懷，對於嬰兒車的選買，也會變得非常講究了。不提別的，有的嬰兒車看起來就不是普通人可以負擔得起的，銀灰帶點神秘的色澤、流暢的線條、一體成型的架構，這……這是在買跑車嗎？

嬰兒車固然是花樣繁多，裡頭的小嬰兒也是形形色色，結合起來可不得了了，道盡人生百態呀！躺臥的睡美人、翹腳的小痞子、端坐的小帝王、甚至是 M 字開腿的小公主……咦？

總之，邊走邊看嬰兒車，不知不覺便到達今日的目的地——電玩展的展場。

入了會場，就可以感受到什麼叫「人潮洶湧」，各各都是沙丁魚，選擇周末來果然是對的。

電玩展真可說是什麼都有，賣電器的、考電腦證照的、英語課程招生的、連大學招生的都有，現場甚至還能看到幾台汽車，不過不確定純粹是宣傳還是真有在賣。

比較有趣的是我還看見國軍招募的也有出現在會場，但不是我愛說，國軍招募在這裡辦的道理何在？真的能吸引到什麼人嗎？更何況這也是等會我要提的，電玩展已經快變成 Cosplay 展了，我甚至敢說有很多人不是為了電玩，而是專為 Coser 而來。偏偏現場也有展軍事類的遊戲，所以也有 Coser 扮成軍人，因此穿著軍服到會場，除了被錯認還會有什麼結果？

還是說他們是希望反過來讓那些觀眾以為那些 Coser 都是國軍？怎麼可能？沒看到人家臉是骷髏頭耶？總不會是覺得這個隱喻很貼切，所以沒關係吧？ 

說了這麼多，就是沒看到什麼新遊戲……好一個電玩展。

整個電玩展的風采幾乎都被「神魔之塔」蓋過，遊戲是不是最好玩不曉得，但辦活動的聲勢確實是最大、最用心的。不過「神魔之塔」可不是什麼新遊戲，我相信來的人大部分都早已知道這個遊戲，所以其實也沒什麼好展的，賺「魔法石」、看妹才是正經。

來參觀的民眾真的非常多，不過除了那兒都見得到的情侶對外，整體看起來幾乎都是男生。女生雖然也不算少，但似乎都集中在「神魔之塔」那一區。在這些人中，我覺得比較有趣的組合是一位抱著嬰兒的媽媽。顯然嬰兒還不會玩遊戲，所以就只能是該媽媽想去電玩展，但不能不顧嬰兒，所以只好帶來了。

至於為什麼大部分都是男生呢？我想也不用說了吧？但是我不認為這群男生都是玩家，甚至可以說很多人來的目的也和遊戲無關。這不能怪他們，畢竟不能否認，很多 Coser 確實太養眼了點。

其實不只是 Coser，幾乎所有工作人員都是女生，而且基本都有打扮過。原則上，沒有露肚子，不要說妳是工作人員！當然，這不包含特殊扮相，好比說女僕、學生妹。

連工作人員都到了這個等級， Coser 自然層級更高，乳溝是基本配料，胸罩？那是什麼東西？露半球的都見了不少。

話說回來，人家角色就是長那樣，也只能這麼露了吧？花了這麼長的時間接觸，我也開始相信她們真的是喜歡 Cosplay，
真的能從裝扮成這些虛擬的角色得到樂趣。那我還有什麼好說的？反正這樣大家都開心。設計角色的設計師也請儘量加把勁，多設計一些可以滿足大家的女性角色。

但我還是得說 Coser 犧牲很大，露也就算了，有些角色的衣服根本不算是衣服，甚至不符合現實，所以要打扮成這個角色可不容易，像有一個角色我一直搞不清楚她是怎麼 Cosplay 的，照正常來說，衣服早就掉光光了才是？直到我終於在近距離看見她轉身，才發現原來是用膠帶黏的，用膠帶黏起來……幹！這還能算是衣服嗎？

總之，我看得很滿足，因為漂亮美眉真的不少。但事實上，除了 Cosplay，我還有很多東西沒提，真要說起來，整個電玩展大概可以分成三個部分，首先是 Coser，再來還有一些試玩和電競表演。

話雖如此，雖然有試玩，但真的不多，而且看了排隊的人群轉出來的圈數後，我明智的選擇放棄。至於電競？我根本看不懂，畢竟沒玩的人大概都和我一樣不知道他們在玩什麼。

而且詭異的是這裡的人群是不會移動的，是屬於「死水類人群」，我站在「英雄聯盟」這個遊戲展區的人群外觀察很久，發現此類人群非常非常的密集，而且「完全不會」移動。這是人偶假人嗎？看不出來。

幾個想嘗試進入的挑戰者，換了好幾個角度，試了好久，發現竟然幾乎每個角度都固若金湯。最後大部分的人都放棄了，只剩少數幾個人還能英勇奮戰……我想，這些留下來的人可能會是未來的成功者，值得好好栽培。

說實在的，我已經搞不清楚電玩展的目的了，以前還可以看到一堆新遊戲介紹和試玩，現在卻所剩無幾。我可以肯定現在的電玩展的目的絕對不是介紹新玩家，因為無論是 Coslpay 還是電競，大部分參展的廠商目的似乎都不是介紹新遊戲，來的人也不是為了找尋好玩但沒玩過的電玩。雖然確實也有提供試玩的區域，但這麼小的比例，我不認為對介紹新遊戲多有幫助，事實上，能夠忍受排這麼長的隊，應該也是有愛的人才是。

逛了一整天，我決定將個人頒發的「最有趣畫面獎」獻給一對父女。這是我在回捷運站遇見的。這是一個年輕的爸爸，抱著一個女嬰孩。爸爸嘟著嘴，對準面前小女孩的嘴。我眼睛不由自主的看向他們，準備等待接下來會發生的好事。沒想到，正當爸爸親下去的那一霎那……小女孩的頭瞬間轉開。場面立時有些尷尬，我看到那女孩笑得好開心，甚至也可以感覺到附近人的偷笑聲……我只能說，這女兒未來很有前途。
