##################################################
UNIX - ports 和 package
##################################################

:date: 2013-02-16
:categories: UNIX & 工具

.. rubric:: 這裡討論的內容以 FreeBSD 為主，可能會與 linux 系的不同。

剛灌好的 FreeBSD 裡頭什麼也沒有，什麼事都不能做，
也因此我們必須透過一些手段來安裝好用的工具來使用。就像是 Windows 灌完後，
我們可能會需利用隨身碟灌防毒軟體、利用光碟安裝無蝦米、或是利用 IE 灌新的瀏覽器等。
而 FreeBSD 也是一樣，除了上述的方式，FreeBSD 也提供了更好的方法來取得所需要的軟體工具。

方法很簡單，就和 App Store 一樣，FreeBSD 整合了許多實用的軟體，讓我們可以統一由一個地方取得軟體，
而且這些軟體都是經過優化，適合 FreeBSD 使用，所以幾乎不會出現相容性的問題，
而最重要的是，裡面的軟體幾乎都是開源免費的！

而這個地方就是 /usr/ports 這個資料夾，裡面有所有可用軟體的安裝資訊，
我們就可以利用這些安裝資訊下載並安裝我們所需要的軟體。
而這些軟體都已經分門別類好了，所以可以很輕易的找到我們要的軟體。

當然，若還是找不到，我們可以在 /usr/ports 這個資料夾中輸入下面的指令搜尋

>>> make search key=vim  #意思是搜尋 vim 這個軟體的位置

找到這個所需要的軟體的目錄後，我們在這個目錄中再輸入下列指令

>>> make install clean   #要有管理員權限

就可以安裝了，安裝完就能立刻使用，非常方便。不需要自己去找軟體、不需要自己檢查相容性
不需要自己找地方下載，FreeBSD 都可以幫忙搞定整個過程。

.. note:: 搜尋軟體的方法很多，不限一種，像我通常會用一個叫 psearch 的工具來搜尋

再來解釋一下 

>>> make install clean

的運作，其實這個指令可以拆分成四個指令，我會一一解是這四個指令的意義：

>>> make fetch
>>> make 
>>> make install
>>> make clean

首先是

>>> make fetch

這個指令的意思是根據這個資料夾(現在已經在要安裝軟體的資料夾)提供的軟體資訊，
下載軟體所需要的原始碼

.. note:: 會下載到 /usr/ports/distfiles 這個資料夾

>>> make 

然後這個指令就是編譯成執行檔

>>> make install

最後則是安裝編譯完的執行檔。由於前三個指令都是相依的，所以我們可以單純只下最後這個指令，
FreeBSD 會自動完成前面兩個指令，才開始安裝。

最後是

>>> make clean

裝完了以後，由於編譯過程的檔案不需要了，為了減少浪費空間，所以這個指令就是把這些檔案清掉的意思。

由這個過程，我們也可以知道 /usr/ports 裡面其實並沒有任何軟體的原始碼，只有一些軟體的訊息而已，
所以這個資料夾本身並不會佔太多空間。而所謂的更新 ports 也只是更新軟體的資訊而已，並沒有更新原始碼，
因為本來就沒有原始碼在其中。

.. note:: 更新的方式是透過 CVS 來搞定，不過之後會全改成 SVN

除了這種安裝方式，我們也可以直接下載安裝執行檔。相比起來，剛剛提的方法是比較好的方式，
無論是大小、效率都可能會比較好，因為如果是自行編譯的話，我們就可以自由設定我們所需要的功能，把不要的功能去掉來節省空間，
而另一方面，由於下載的安裝檔為了要相容所有機器，所以常常會在效能上做出妥協，增加一些不必要的內容。

不過話說回來，前者因為要自行編譯，可能要花許多時間來完成，而後者就快得多，所以如果不介意運行的效果，
而且為了節省時間，使用後者也是不錯的選擇。

這個方法可以用下面這個指令直接下載並安裝所需要的檔案。

>>> pkg_add -r vim

當然，不是只能用這兩種方式下載，比如說像在 Windows 上操作的那樣，
從網路上下載軟體來使用，只是這兩種方式是最方便，而且主要的下載方式而已。
