2017 高雄散步
##################

:date: 2017-06-22
:categories: 胡言亂語;遊記

剛下高鐵高雄站，我便被一名旅客拉住。

「不好意思，這是你剛剛掉的二十塊。」我不常用「塊」來表示錢的單位，因為用文字描述可能會造成讀者困惑。但這句話我記得太清楚了，所以用原句呈現。

不只因為她是年輕健康的妹子，而是我感動－－終於回到滿是熱心人的南部了！雖然她把錢交到我手上後就快速跑掉了，沒有給我任何搭訕機會，但我內心還是無比的滿足。滿足於被妹子搭訕……不，是被熱心的旅客幫助的經歷。

這應該算是我第一次正式來高雄旅遊，雖然先前不是沒來過高雄，但大都只是短暫停留，主要是因為某場活動、表演而來，從沒有機會好好逛一下這裡。

四下觀察，此地妹子的打扮明顯樸素許多，但好處是足夠清新，雖然天氣炎熱，畫面卻足夠涼爽。望向窗外，在陽光照射之下，妹子們個個穿著熱褲，天經地義的露大腿！

相較而言台北妹子雖然也穿熱褲，依然露大腿，但上身卻得一層又一層，裡頭發熱衣，外面羽絨外套，看起來相對不自然……這並不是說台北妹子不好，事實上台北的妹子更值得令人尊敬！在寒冷的天氣下，依然堅持造福人群，這是大愛！這是無私！所以我平日見到她們的蹤影，便會心懷感恩，感謝她們的辛苦奉獻，默默祝福她們能夠永遠年輕，然後－－繼續風雨無阻的天天穿短裙、穿熱褲！

話雖如此，不管自不自然，露大腿總是好事，所以我沒有立刻出發前往旅館，而是坐在附近的椅子上欣賞一個又一個經過的妹子。

觀賞了好一會兒，我突然有所感悟，那就是－－妹子還是要曬點太陽才好看！過白的皮膚代表沒什麼曬過太陽，會讓人有種病弱的感覺。但健康的小麥色卻能讓人有青春、熱情、活力的運動感，感覺就很健康！人總要曬點太陽，才不容易生病，咱們畢竟是黃種人，要這麼白做什麼？

才剛有這種感悟，面前就出現深色短裙配上白皙纖腿的妹子，嗯嗯嗯……也不錯！其實病美人也有一番風味，能讓人有想好好呵護的吸引力，為美好的世界獻上祝福，只能說有規則就有例外，沒有例外就沒有驚奇，沒有驚奇的世界不夠有趣。

看來顏色不是重點，那個人是誰才是關鍵。

就這樣坐著發呆好一陣子，突然想起旅館進房有時間限制，為了避免過了進房時間，我只好出發去坐捷運。

當我來到高雄捷運，我突然發覺這裡光線好糟，好似整個車站有一半的燈壞掉的感覺。走近月台上感覺更是明顯，陰柔的燈光搭配附近的景物產生一股壓迫的感覺，似乎很適合拍某種類型的片子？

是我的錯覺嗎？還是正在維修？在坐捷運的過程中，用網路查了一下。發覺並非只有我有這種看法，有人說這是為了節省電力，不只是照明，其實連空調也省。想起剛剛丟垃圾的時候，發現這裡竟然是用紙箱代替垃圾桶，突然覺得他說的應該沒錯。

其實這樣也好，省電就是省錢，如果錢不多，其實這也沒什麼不好，沒錢就沒錢，反正能用就行，太注重門面而忽略本質才是要不得。

這裡的電扶梯每一階都用黃線區隔出兩個格子，讓每一個人都可以站在格子內。從這裡可以看到不同「國家」之間民族融合的結果，大約有六成的人會自覺得往右站（天龍國的或歸化天龍國的），而四成的人無此習慣（南部國家的）。不過即使只有一成不往右邊站，這件事本身也沒什麼意義就是了。

經過收票口時，我才發現原來高捷已經可以使用悠遊卡進站了。看樣子悠遊卡應該快要一統江湖了。畢竟從北至南，無論是捷運還是火車好像都可以使用，再加上包含便利商店的許多店家，也許再過不了多久，說不定就不用帶現金出門了。

車廂內部感覺也比台北的版本還小，座位也少了許多，大致的配色和原先想像的差別不大，但整體的畫面明顯比較單調，博愛座沒有特別用顏色區別，只是單純用文字標示，就連廣告也少了很多，比較奇怪的是這裡的廣告竟然是直接貼在車窗上，有點好奇未來要怎麼換掉？

下了車，我跟隨著地圖來到旅館，櫃台是位大媽，話沒說兩句，張口就問道：「為啥一個人來啊？」

每當遇到這種情況，「萬用失戀梗」就會派上用場，通常對方就會理解的笑了笑，隨意安慰兩句，結束這一回合。某方面來說這其實也是好事，失戀前總是很難用簡單幾句搞定，尤其是碰到比較熱心的更是麻煩。

不過熱心的大媽總是不分失戀前後的，立馬就說有認識幾個樓下酒店比較漂亮的小姐，問我要不要「嘗試」看看？

我自然是義正詞嚴的拒絕，然後默默記下這個消息……嗯嗯。

其實不管身邊有沒有伴侶、好友，我大概都不會拋棄任何能獨自旅行的機會。

理由呢？因為喜歡。

我很喜歡獨自出遊，因為我認為只有單獨出遊才能真正體驗一個地方。如果還有另一個同伴，就絕對不可能將全部的心思花在體驗上。

最簡單的例子是－－只有獨自一個人，才有可能將展裡頭的「介紹影片」看完。

畢竟每個人的嗜好不同，當有了另一個人，你能體驗的東西就只能是兩人嗜好的共約數。好比說我喜歡觀賞情侶，為了我的形象，實在不方便和同伴一起看，畢竟我想……要找到同樣嗜好的同伴大概頗有難度？

其他當然還有很多理由，但這裡我就不詳列了，再說眼淚都要流下來了……咦？

原本我是訂單人房，但實際到了現場後發現裡頭內容甚至比膠囊旅館還糟糕，經過大媽建議，趁其他入住的房客尚未到達前，讓我先入住雙人房。

房間整體還算乾淨，該有的都有，沒什麼大問題，甚至還有一台大尺寸的電視可以看。要說缺點就是隔音有點差，空調有點吵罷了，但是還行……雖然也沒啥不行的就是了。

看完房間，反正也沒什麼事，便決定出去走走，酒店妹自然是不可能叫的，但也許……看看無妨？

來到樓下探勘，發現附近既有酒店也有一間 Pub，看起來還算是個「富饒」的地方。這些地方雖然我都進不去，但妹子也沒非要進去才能看見，畢竟時間不夠晚，夜店還沒開。

我注意到隔壁有一家美髮店，也不知是客人還是工作人員，裡頭妹子穿著火辣得莫名其妙，也許可以看出什麼端倪？不過即使看不出……反正能看就行，誰管是不是酒店妹？

高雄的馬路又大又直，車速也還 ok，給了我很好的第一印象。交通狀況基本奉行南部規則，就是偶爾闖一下紅燈或是不帶安全帽什麼的……就……小毛病而已。

比較意外的是明明才晚上八點，街道卻意外的冷清。多數店家都已經關門了，不確定平常即是如此，還是清明連假的原因？總之散步時竟然給我一種幽靜的感覺，有點像是台北非鬧區十一、二點後的景象。

整體氣氛不錯，滿有悠閒放鬆的感覺，附近有特色、有設計感的建築物不少，而且彼此都保持一定的距離，不太有老舊建物雜亂叢生的感覺……呃？我絕對沒有在諷刺北部某個「國家」喔。

算了！說也沒關係，就是那個叫「台北」的！就是說你！

雖然馬路上一片死寂，但還是有一些飯店、旅館有開門，能給予夜晚些許的人聲和燈光，不至於讓散步太過無聊。

我一路步行到旅行計劃中的第一站，也就是傳說中的情侶聖地－－愛河。

這裡景色不錯，但情侶卻沒有最初想像的多，周圍全是一群群大嬸和全家福，這個情侶聖地顯然聖不起來。

畢竟小孩這麼多，再浪漫的風景也禁不起小孩的吵鬧，浪漫不起來的地方又怎會有情侶出現？不過既然都來了，還是要逛一下才是。

此地的「愛之船」似乎很有名，但我卻覺得另一種叫「貢多拉船」的似乎更有意思。這種船比「愛之船」小了幾號，船的座位向內圍成一圈，大約只有十五個位子而已。但坐這種船便能用更近的距離觀賞愛河，因此我決定嘗試坐坐看這種「貢多拉船」。

在船上等待開船時，有一位工作人員上前幫忙乘客們拍照，先幫這群拍，再幫另一群拍，總之就是沒我的事……不對，還要忙著閃鏡頭，不然人家好好的全家福多了一位怪怪男就不美了。

比較遺憾的是我們這船沒有包含年輕妹子的情侶，只有兩群曾是情侶的夫婦和害他們當不了情侶的幾個小不點。

說到小不點……這些小不點清一色都是小女孩，所以嚴格來說其實也都算是年輕妹子？

本著將就的心思，我便開始觀賞這些不同風味的年輕妹子，看著她們又叫又鬧，在椅子上翻來覆去，展露各種不雅的姿勢，並且在男人身上扭來扭去、用臉磨蹭，有的還在船上到處亂爬……停停停停停！用這種角度看她們實在太詭異了！

沒等多久，一個工作人員上船，開始介紹接下來的行程，整趟大約二十分鐘，他會負責掌舵、負責唱歌，還要負責介紹。接著他拿起手上的 iPad 開始放音樂，就這樣唱了起來。

由於是夜晚，本來想說視野可能會受影響，不過附近燈火通明，其實看得還算清楚。而原先以為只是工作人員的船員好像真的是職業歌手，聽他的說法好像甚至還參加過「超級星光大道」、「中國好聲音」等節目。他的歌喉果然不差，配合當時的氣氛，唱的都是情歌。歌聲在穿過橋底時，甚至還出現適量的回聲，讓音樂效果變得更好。

而這位歌手唱了幾首歌，行到定點的時候還會介紹一下經過的橋名，坐著的船有什麼來頭，還有為啥愛河現在變得如此乾淨等。這傢伙邊開邊唱還要邊介紹，好忙！忙到我這個吝嗇鬼最後都忍不住投錢到面前的打賞箱。

行到中途時，他提到這趟估計就是他的最後一趟了，所以我們是他載的最後一批旅客。之所以是最後一趟，理由很簡單－－因為他有小孩了，而開這船實在不賺錢，別看這船好像十幾個人，但他一天下來才出五趟而已。一天的打賞可能才兩百多塊，根本做不下去。

這點我已經有所體會，我感覺這裡確實不像旅遊聖地，雖然娛樂的要素不算少，唱歌、表演應有盡有，而且品質也還算不錯，絕對可以打爆台北的許多地方。但遊客實在太少了，少到似乎撐不起一個旅遊景點，也許是因為這些年，有能力旅行的都直接往國外跑的關係吧？

雖然聽起來很殘酷，但在交通發達的現代，當比較的對象是整個世界時，也許這裡真的不夠看。

但也因為如此，而當一個地方人少、無太多煙味，而且風景還不錯的時候……隨著時間越來越晚，一種叫做「情侶」的生物就會慢慢從巢中爬出來了。畢竟牠們的天敵「小孩」已經漸漸的消失了……

在回家的路上，我不時蹲下來觀察牠們當作消遣。

讀者可能不太明白這種生物的習性，請容小弟簡單介紹一下。畢竟小弟我曾花費多年的時間觀察、瞭解牠們的生態，對此生物略懂。

大體來說這種生物時常在夜晚出現，牠們不喜歡社交，每一個「情侶」間都會離好一段距離。牠們之間不接觸、不交流，全部都沉浸在自己的小世界。

這種生物對環境的變化不敏感，很容易忽略外敵的侵入……因此近年來路上的情侶越來越稀少，再不警覺這樣的情況，也許再過不久就得要列入臨危的物種了，令人不安。

觀察完附近的情侶，我深深懶腰，決定回旅館睡覺，準備明日再戰。

＊＊＊

隔天一早，我出發前往傳說中另一個情侶聖地，也就是據說文藝靑年很多的「駁二藝術特區」。

天氣依然非常好，但路上也依然沒什麼人氣，路大車少。行人走慵懶路線，慢吞吞，悠閒自在。

話雖如此，走沒多久我便碰巧在路上看見一宗車禍現場，車都撞進店前的閣樓裡了。現場沒看見另一台車的蹤影，估計是自己撞上去的。我左看右看、上看下看，這個時間點實在不像是疲勞駕駛，何況這裡路又大又直，也沒什麼車，連這種地方也能出車禍？

老頭兒，您真的別再開車了。

強勢圍觀了好一會兒，我繼續前行，來到「駁二藝術特區」。

我也終於看到了有人氣的地方，雖然我個人認為遊客還是不夠多就是了。

一入櫃檯買票，服務人員親切，還會提供區域的介紹和動線建議；展本身的品質也相當不錯，遠比台北的某些特區好多了；往外一瞧，可以看到蔚藍壯闊的大海，我喜歡看海，喜歡傾聽海潮聲，那種平和有力的聲音可以能有效平息我躁動的心思。

就這樣逛完一整圈，感覺這裡真是不錯的地方……但為何就是沒人呢？百思不解。

老實說遊客多不多並不是我需要在意的事，畢竟那是地方首長才要操心的事情，但問題是遊客少就代表情侶少，這裡的情侶實在太少了，實在看不過癮！

雖然還是有不少年輕妹子可供我解悶。但見慣台北妹的我，覺得實在不很滿意。

我認為最大的問題並不是臉蛋或身材，而是打扮不行！畢竟前兩者是多種先天因素造成的，南北不見得差別多大，但是單論打扮，就真的輸慘了。並不是說這裡的妹子不打扮，年輕妹子打扮天經地義，不分南北。但是美感品味確實有差，不搭的組合怎麼看怎麼怪。

雖然找女友我喜歡選樸素的，但如果只是觀賞，還是花俏的為佳。

老實說，蘿莉們的打扮反而比較有看頭。家長不見得在意自己的穿著，但對自己的小孩卻絕對是費盡心思。五顏六色、色彩繽紛，什麼造形都有，有清新、有可愛、也有嬌豔的，反正是小孩，怎樣破格的打扮都不會有人有意見。有幾個包含長相，甚至可以打敗大部分的台北妹子，如果這些蘿莉直接放大一點五倍，那就完美了。

唉，我出門旅行一向有一個重要的動力是看妹子，但這次高雄旅行都快變成蘿莉控啟蒙之旅了。

先前在捷運上見到兩對家長分別帶著一位女兒，在下車之際，兩位小女孩，互相比大聲說再見，最後一邊尖叫一邊再見的可愛模樣……我感覺被治癒了……

說到這個，駁二其中一個展場某一區是模擬海邊的模樣，雖然海是假的，但沙卻是真的。上面還放著許多充氣玩具，小孩子只要脫了鞋就可以進去玩耍。我在那邊坐了很久，看著家長和小孩們來來去去。雖然我個人的官方理由是腳酸需要休息，但是我同樣也不否認我也盯著人家小女孩好久好久……

咳咳，因為確實能得到不少趣味……別誤會，絕對不是垂涎那啥鬼都沒有的肉體，而是可以看到很多家長和小孩之間的互動，小孩和小孩之間的互動。

可惜觀察了好一陣子，似乎會和小孩一同玩耍的家長並不多，他們唯一的互動就是努力不停的拍照。有些家長會試圖讓小孩看鏡頭，但那些小孩多是以「我做我的事，我玩自己的沙，要拍隨便你拍，但是別煩我！」的態度雷打不動。

看到這個景象讓我想起了動物園，不知道是不是因為這個展正是以「動物園」為主題的原因？

不好說。

這年頭的許多家長多了一個玩手機的愛好，好處是可以削減帶小孩的壓力和無聊，但也因此少了很多東西……當然了，不同年紀的小孩本來需求也不同，也不能說一定要怎樣才好。年紀不同，小孩會有完全不同的行為，有的小孩只要放在那邊就好，他自己可以和自己玩，因為他已經有了屬於自己的小世界；有的則會想和別人玩，這時就必須要有其他的小孩或是家長陪同才行。

不同的小孩，對沙地的反應也有不同，有的只對沙地上色彩繽紛的小玩具有興趣，而有的則是對沙子本身有興趣。由於沙子本身的觸感很特別、物理行為看起來也很不一樣，他們短短幾年的生命中估計見都沒見過。所以他們會不斷地把沙子捧起來，接著讓沙子沿著小手間的縫隙緩緩落下，讓這些神秘的沙子把眼前色彩鮮艷的玩具變不見。

有喜歡沙子的，自然也有討厭的，有一個小妹妹，她姊打算放她進沙地上，但一靠近沙子這小妹妹就把腳縮起來，一抱上去腳就放下，屢試不爽，顯然怕死了這奇怪的黃色玩意兒。

她的媽媽和姊姊死命的哄啊哄，說這沙子不可怕，洗一洗就掉了，小妹妹沒什麼特別的回應，但還是一樣放下就縮腳，提起就放腳……

除了那位比較極端的，也有比較好一點的，有一位小妹妹可以放下去，也敢玩沙，但就是不敢站起來，估計是害怕自己會沉下去的樣子。

我慵懶的看著她們，享受人生。

也不知是巧合，又或是本質如此，我發現如果是小男孩，他們就會直接用手玩沙，或是直接撲向沙地上的充氣戰車。而小女孩則是會用工具來挖沙，而不親自用自己尊貴的雙手來碰污穢的沙子。

看著她們用手上的玩具鏟子把東西埋起來，讓我再次體會到女人借力改變、影響世界的本能，我不禁嚥了一口口水。看完了這群未來會影響世界的魔頭，我去坐了駁二聽說很有名的「小火車」。

小火車意外的小……至少一開始我在圖片中看不出來。差不多一個人就可以坐滿整節車廂，感覺像是坐娃娃車，尤其是當你一個人，而且還坐在最前面的火車頭上時，感覺更是明顯。

火車本身很精緻，仔細往裡面看，可以看到裡頭連煤爐的造型都有做出來，外面的鐵道也都真的有切換的功能，模擬的品質相當不錯。看起來對安全本身相當用心，而且每隔幾米都有工作人員護著，車上也有人實際操控避免發生問題。不過這趟我主要是在忍受一個人坐在最前面，而路線上全是熱情拍照的家長那種羞恥的感覺……

除了展覽以外，附近還有很多小店，有賣許多看起來很有年頭的玩意兒，店本身幾乎都走歷史路線，擁擠的空間，舊木地板，還有令人呼吸不暢的空氣，還有現代化台北的價錢。

不說了，再說下去我都覺得我快變成文藝青年了，我可是以宅男為榮，生是死宅男！死是死死宅男！

所以我決定離開駁二，出發前往西子灣風景區，而且還是老樣子，認真貫徹「能走路就別坐車」的座右銘，能走就走，走到自爆為止。

馬不停蹄一整天，往金沙之路老實說比較像苦行，我唯一能做的事情，就是不停地想像泳裝比基尼辣妹。且戰且走，與自己戰鬥。

既然是苦行，那老天爺自然要給予考驗。

走著走著，漸漸開始感覺肚子不太妙，或許是方才晚餐不新鮮的原故。我越走越心慌，生怕行到一半有東西掉出來。

在這個危急的時刻，腦袋更要保持冷靜，我研究一下手機的地圖，發現原來西子灣就在中山大學裡頭，既然是大學，應該也有很多廁所才是。

可是好不容易來到中山大學校門口，才發現校門口什麼都沒有！後面竟然還有好一大段路要走，而且遠到我都快哭了。如果一開始是苦行，後面大概就是爬行、跪行、舔地行……好不容易來到最近有人煙的地方，趕緊問一下路人廁所的位置，接著便是用百米賽跑但是托著一桶糞水的速度衝向最近的公廁，也不及細看，揪準一間便衝進去脫褲子。

在洩洪的途中，我抬頭一瞧，立時激起一身冷汗。這間廁所恐怖至極，垃圾桶滿溢出各種不應屬於廁所的垃圾不說，連馬桶坐墊也是一片污黑，坐在上面還可以明顯地感受到上面的凹凸不平……我並不是很想深究地板上一塊塊黑色的東西是什麼？但有點好奇面前像是隨手扔在地上的馬桶刷是怎麼回事？

旁邊已經用光衛生紙的紙桶上方，有人用粗筆直接在牆上寫著「忍一時之氣，海闊天空」，這是在隱晦的述說什麼樣的道理嗎？隱隱約約我感覺我得到了什麼……但立時便被眼前的景象拉回－－幹！這隔間的門鎖好像還壞了！

於是我又開始擔心會不會突然有人打開門。

隔間外面人來來去去，聲音不停，有人用國語，也有人用粵語，各種語言交雜，還有人大聲表示廁所超臭……我也覺得我大便很臭。

我有苦難言，只能默默掙扎，動彈不得。

中山大學的廁所，成了我這趟旅行印象最深刻的景點……也不知道是好是壞？

最後拉完天都黑了，外面又黑又冷，雖然時間只是晚上六點，但已經暗得什麼都看不見了。我考慮再三，決定放棄去西子灣，反正估計那邊現在也是沒啥好瞧了。

而且說實話，情侶我已經看得很滿意了，一路上光是玩親親的就不知道看幾對了，步道靠海的圍欄，幾格一對情侶，每對都有不同的風采，只能說海和夕陽就是有這種魔力。回想起來，這裡的情侶才符合我當初上大學前的想像，風景、海聲、泳池、情侶，雖然沒有真正看到西子灣，但這裡已經讓我覺得有值得再逛一次的魅力。

當然，廁所除外。

回程的路上，感覺明顯比來的時候辛苦，並不是說來回距離有所不同，而是來的時候心中有期待，所以自然形成一股強大的動力，但回程則不然，除了體力精神都已降到最低點，而且還沒有動力可以驅動，最重要的是－－我還是用走的，哇哈哈哈哈！！

好不容易走回旅館，我都快累癱了，倒在床上動也不能動。

＊＊＊

一直休息到晚上九點左右，我才再度出發前往下一個目標－－「新崛江」，聽別人說那裡比較像台北的「西門町」，不過眼見為實，還是要真的探訪一下才算數。

對！還是用走的。

我知道有人會說：「你神經病啊？」

「對！我他媽的就是神經病！」

來到新崛江，我立刻發現了不同，原來高雄也有熱鬧的地方啊？但當我真的繞一圈後，卻覺得非常非常失望，感覺這裡一點都不像西門町－－沒有學生妹，還叫西門町嗎！？

太過份了！如果沒有學生妹，還有什麼逛的價值？不及格！

不過也許還是得說幾句公道話，也許之所以沒有學生妹，是因為有很多店和攤販都已經收攤了的原因，畢竟因為無可避免的行動力下降，到達目的地的時間可能已經有點太晚了。

但不管如何，反正現在看無可看，也只能帶著失望的情緒回到了旅館。

就這樣，三天高雄之旅差不多該完結了。

＊＊＊

隔天早上退房後，回家前我又去了台南，畢竟去南部不到台南吃點東西好像對不起自己。可惜之後我才發現事情不妙，因為從高雄坐高鐵北上和在台南坐明顯不是同一件事，尤其現在正是連假結束的前一天，所以－－高鐵所有班次都沒有位子了！而且是全天一個位子都沒有！

沒辦法，我只好選擇「自由座」的票。上了月台，發現人滿為患，全是為了擠上自由座車箱的乘客，而我也是其中一員。

為了排解等待的無聊，我坐在地上打開筆電上網，不時觀賞排隊的乘客們的煩躁不安。他們或站或蹲，焦慮的神情全寫在臉上。而身邊的小孩比以往更加令人厭煩，他們問東問西，停不下來，「怎麼會有人坐在地板上？」、「他坐在那邊幹麻？」、「他好奇怪？」

「閉嘴！」

也是一種新鮮的體驗。

也不知道過了多久，排隊人數似乎一直沒有減少的跡象，甚至還有越來越多的趨勢，由開頭的幾個人到繞了整個月台一大圈，到了最後甚至不同車箱的排隊人群都接在一起了。

人數最多的時候，我四周都圍著人，久違的，我突然感到一絲羞恥……嗯，這就是人生。

不過我在月台上花時間寫部落格，回家同樣也要花時間寫，在那裡寫不一樣？而且在吵鬧的地方，也許更能激發創作的靈感，不是嗎？

因此，我就這樣坐在月台上發呆了一個多小時，看著人們來來去去，體悟人生……最後乖乖去排隊，上車人擠人，結束這趟旅程。

總體來說，這次的旅程挺有意思，看見許多過去未曾見過的高雄風貌，也看到很多漂亮的美景，並且還少吸了好多天台北二手菸，是一趟還不錯的旅行經驗，以上。
