##################################################
UNIX 常用指令 - grep
##################################################

:date: 2013-03-12
:categories: UNIX & 工具

.. rubric:: 這裡討論的內容以 FreeBSD 為主，可能會與 linux 系的不同。

grep 是非常重要的指令，可以用來抓取檔案某一行的內容。這個功能非常有用，
舉例來說，假設我想搜尋裡系統上有沒有 chicken 小姐的帳號，我可以這麼做：

>>> grep chicken /etc/passwd

透過搜尋 /etc/passwd 這個檔案的內容有沒有 chicken 這個關鍵字來檢查有沒有這個帳號。
這麼一來，若有這個帳號，grep 就會把那一行列出來，若沒有，就不會輸出任何結果，輸出結果可能會像下面這樣：

::

    chicken:x:1000:1000:chicken,,,:/home/chicken:/bin/tcsh

上面輸出代表系統上確實有親愛的 chicken 小姐的帳號，若什麼都沒有顯示，就表示沒有這個帳號。

除此之外，為了方便從檔案找尋，有時我們也許同時還想知道符合條件的這一行(有 chicken 關鍵字的行)究竟在那一行？
我們就可以再加上參數 -n ，這個參數的意思是在前面新增行號的資訊，比如說：

>>> grep -n chicken /etc/passwd

可能就會輸出下面這樣的結果：

::

    34:chicken:x:1000:1000:chicken,,,:/home/chicken:/bin/tcsh

(最前面的 34 表示這一行的內容是在檔案的第 34 行)


事實上，這個指令並不只能抓取單一檔案的內容，這個指令好用的地方在於它可以一次抓取多個檔案裡面的內容，
不用一個個找尋，我們就可以找出「有那些檔案的某一行有這些內容」的資訊。

比如說我正在寫程式，我若想找這個資料夾有那些檔案的程式碼中有用到 eat() 這個函數，
就可以透過 grep 指令抓取有那些檔案的某一行有包含 eat() 這個字串，輕鬆達成目的。

>>> grep  "eat()" *.c

這樣就會把這個資料夾所有包含 eat()  這個字串的每一行都印出來，非常方便。

但若是我只是知道有那些檔案有 eat() 字串而已，這樣輸出的內容可能就太多了，
這時我們就可以加上 -l 這個參數，就會只印出找到符合條件的檔案名稱。

>>> grep -l "eat()" *.c      #-l 表示只印出檔案名稱，而不是內容

若是想直接抓取某個資料夾裡面所有的內容(包含裡面的所有資料夾)，也可以加上 -r 做遞迴搜尋，如：

>>> grep -r -l "eat()" code/     #-l 表示只印出檔案名稱，而不是內容

除此之外，我們也可以用 grep 來計數，依此算出某符合的行到底出現幾次。

>>> grep -n chicken /etc/passwd

加上參數 -n 會在符合的行前面顯示出個數，這樣我們就可以知道一共有幾行符合，
不過要注意的是這是指行的次數，所以說若該行出現符合字串的次數不只一次，
它還是會只算一次，所以相對來說，這個功能就比較不實用。

另外，參數 -v 也是非常實用的功能，其代表反轉選取，表示找出所有不符合的行。
比如說，要找出 /var/log/mylog 中，每一個沒有「error」這個字串的行，就可以這麼下：

>>> grep -v error /var/log/mylog

這樣就會秀出沒有出現 error 字串的行了。

最後再補充整理一下一些常見的功能：

==== =====================
 -n   多輸出行號
 -l   印出符合的檔名
 -c   印出符合的行數
 -v   找出不符合的行
 -r   遞迴找尋資料夾
 -i   忽略大小寫
==== =====================
