研替新訓心得筆記
###########################################

:date: 2014-12-24
:categories: 胡言亂語;遊記

*「80 號！報學號！」 「報告區隊長，80 號！」*

看到標題，想必就能了解部落格這麼久沒更新的原因為何了。在成功嶺整整待了兩個多禮拜，覺得頗有感悟，因此決定做個紀錄。裡頭著重在我的觀察體驗和產生的感觸。

當兵會變笨？
==============================

*「當兵需要記憶力，需要反應力，邏輯判斷力則需要開關能力。如同離開房間要記得關燈一樣，關鍵是平常記得隨手關閉。」*

我想大部分的人剛進去應該都會有不適應的情況。在外頭，我們總被要求要能動腦，要懂得舉一反三，對事情要能自己找方法去解決，我們會比較關注在自我的部分，強化自我，去適應環境。但在這裡，一個口令一個動作，他要求的不是舉一反三，而是對任何指令的確實完成，不能少做也不能多做，也許這就是為何會有「當兵會變笨」的說法了。

你也許會發現，這裡過得最輕鬆的方式就是腦袋放空，跟隨指令，進入夢遊模式。

我就這麼做了，過得還算愉快。

只是沒過多久，便突然醒悟，這樣下去當兵還真的會變笨耶？

這才發現原來這裡練的不只是身體，還有心裡。在這裡腦袋放空實在太容易了，反正連操作自己的身體都有人管，那裡需要腦袋？
也因為如此，若想反過來強迫自己思考，卻變得十分艱難，但也正因為艱難，在這裡鍛練的效果非常好！

對！就是鍛練。

跑步需要鍛練，思考也需要。很多時候跑步最大的難點不是沒體力跑完，而是沒有足夠的意志力跑完。思考也是，很多時候不是因為腦袋不聰明，而是因為一直沒有強迫自己靜下心來好好地去思考。

在這個無聊的地方，一旦有了這個覺悟，其實有很多時間可以練習，而且也有很多值得思考的事情值得去想。

好比說－－究竟該怎麼完美地完成不合理的要求？

「只有一間廁所，一百八十人要在五分鐘內上完廁所，雖然不見得每個人都想上，但顯然時間還是太少，該怎麼做？就算小號趕得上，大號顯然不能，一天之中有什麼時間可以上？」

「內務櫃要整理好，能擺放的東西有要求，而且位置也有規定，那麼東西太多該怎麼藏好？」

有太多太多問題必須解決，我們要做的就是去分析問題，了解問題，找出長官話語中的關鍵點。

「我們檢查內務的時候不會碰任何東西。」

換言之，其實就是要把東西藏在長官不用手就看不到的地方。至於具體怎麼做，就要看每個人的創意巧思了。

這些都是解題的智慧。

也許直到這個時候，才發現平常思考的時間是如此的短少。

只要靜下心來觀察，就會發現其實有很多東西值得思考，有很多東西值得學習

首先是發現問題，在新訓的過程中，發現了什麼？有什麼是值得注意的？這些事情給了我什麼樣的啟示？

有人說，裡面的規定多如牛毛，已經到了強迫症的地步，連吃個香蕉都還有標準動作，有這個必要嗎？

那麼真有必要嗎？

不管接不接受，至少我們應該都要能認同每個規定的最初都有它的意義在其中，為什麼長官會在我們剛入營的時候兇人？為什麼要用像在帶國小的方式帶我們？

當我們開始思考這個問題時，看事情的角度就便由役男的身份轉為管理者的身份了。為什麼要兇？因為這樣能快速壓下我們，能快速上軌道，這是方便管理的手段，密密麻麻的規定可以讓眾人有一致的行為，這也是為了方便管理者管理，你可以一眼輕鬆看出那些人有問題，內務櫃一致的擺放規定可以減少藏不應該有的東西的可能性。更重要的，也可以訓練役男的紀律。

當懂得換個角度思考，就有了高度，可以體諒許多不合理的行為。

但也不是說管理者做的就一定對，你也可以繼續思考，這樣的問題又在那裡？役男和管理者之間的對立？或是有些規定執行的過頭，變成流於表面，這樣顯然也是不對的。

好比說衛生紙一定要看起來方方正正的，而且特別要求一定要有邊有角。但問題是只要有用過的衛生紙，上面就一定慢慢塌掉，根本不可能完全方方正正。結果最後所有人都專門準備一包全新的「檢查用衛生紙」，然後另外弄一包自用的。

這樣有意義嗎？顯然沒有。

而且當大家都只在乎表面功夫時，為了表面的光鮮亮麗，不好的東西就必須被隱藏。至於隱藏什麼？相信很多參加過新訓的人都能體會。但隱藏的問題會因此而消失嗎？自然也不會。

更可怕的是問題不但不會消失，還會慢慢累積，直到有一天爆發，新聞就來了。

反思完後，就是檢討，問題的關鍵在那？有什麼改進的地方？我想了許久，我認為關鍵的問題在於回報機制的缺乏。回報並不是做做問卷就好了，問卷有沒有用大家心知度明。回報就是有問題上報，但難點在於什麼是有問題？有些問題應該上報，有些問題不是。另一方面，對很多人來說，多一事不如少一事，沒事最好。

怎麼解決？我不知道，這超過我能力了。但我知道在觀察思考的過程中，我學到了一些東西，這就是我的收穫。


新訓是最好交友時間
==============================

人際關係在裡頭也是非常重要的功課，無論是對隊長和同梯次的同學皆同。研替更是如此，因為你很清楚這些同學和自己的領域其實差不了多少，未來一定有機會互相交流。這裡很可能是最後一次規模最大、彼此最無心機的交流機會了。一旦入了公司，同事間彼此都是潛在的競爭對手，很難真正敞開心胸交流。

但這裡大部分的人畢竟多數是不同的公司，互相競爭的可能性相對小了許多，而且在苦日子裡的革命情感比較不容易抹滅。相信很多人都有此想法，因為在結訓前，我至少已經寫三種不同版本的「全隊通訊錄」了，有了這個通訊錄，以後需要「套關係」時就方便許多。

不過對很多人而言，尤其是我們不太搞交際應酬的工程師，要主動去認識全隊的人可能比較有難度。我自己的建議是至少去多接觸幾種人：「主動跳出來做事的人」、「附近的鄰員」、「看起來很聰明的人」。有些指標可以參考，好比說「發起全隊通訊錄的人」就值得結交。這不是功利，交朋友本就不是壞事，而且唯有真心結交，才有可能真的交到好朋友。

也不需要多做什麼，其實就是互相幫助而已，看到人需要幫忙，就去幫；看到鄰員領子沒拉好，就提醒一下；有人受傷，問一下有沒有事，就這麼簡單。不用多久，你就會發現你自己的事情沒辦好，也會有人提醒你，這樣關係就建立起來了。

有些人你不確定他是否友善，無論是同學還是長官都一樣，就去問他問題，這可以大概了解他的個性，藉由問問題，也可以拉近關係，建立交流的第一步。有些看起來很兇的長官，你私下去問他問題，發現他說話其實很平和，就能知道他平常的兇是裝出來的，這樣以後要偷雞摸狗時，就知道該找那一位長官才對。

除了問問題，喉糖也是不錯的選擇。你會發現喉糖是交流最好的起始點，在這個無聊到整天吃喉糖的鬼地方，喉糖消耗的速度非常驚人，而且不同的喉糖的口味差別很大，在那個只有喉糖可以吃的地方，交換喉糖是開啟交流的不二法門。


對耐受力的考驗
==============================

我猜很多人最難適應的地方就是整天不斷地被罵，有些長官的火山甚至還會一直不停的噴發……當然了，有些情況可能不是真的罵，只是比較大聲而已，大聲糾正的好處是可以順便提醒附近的人不要犯一樣的錯。不過自然也有真的罵的，這個可能就需要時間來調適了。但仔細想想，你不得不承認這幾乎是你這輩子被罵的最好時機了。

為什麼呢？因為如果是父母親罵，其實殺傷力不夠強，對大多數人而言，父母也不太可能罵得太過火。如果是在外面，會出現這種情況的場合，可能已經發生非常嚴重、甚至自己沒法處理的事件了。

但在這裡？呵呵，只要你不反抗，他們基本上就沒辦法拿你怎麼樣。扣分？對研替來說有什麼影響？更何況你更了解他罵你並不是因為有什麼深仇大恨，而是因為管理需要。這種沒有完全後遺症的被罵，在那兒找？在這裡練好了，以後真正碰到事情時，才能更冷靜來面對。

三千公尺的體力考驗
==============================

對有些人來說，三千公尺可是只是小事，不值得一提。但也有不少人，至少對我而言，會認為三千公尺跑步是滿難熬的一環，不過這點並不是問題，因為跑不動還是可以停下來用走的，盡力就好。反正對研替來說分數不重要。不過既然都來新訓了，練一下體能不是壞事。

在跑的過程中，我也得到一些心得，好比說－－盡量別補在隊伍的後段。

由於長官會要求跑邊喊口號，而且跑的時候必須前後對正，左右標齊。一旦有人拖隊，附近的人就要補上。跑在大隊後段，大隊後面的隊長會一直盯著你有沒有大聲喊，有沒有對齊，然後那邊有空缺就會叫你補上，而且後面跑的速度很不穩定，一下快一下慢，有時甚至和走路沒兩樣，這種一直變換速度跑會非常累，很容易一下子就沒力了。

但是否在隊伍後段通常不是自己的決定的，所以如果真的運氣不好就正巧在隊伍後段時，該怎麼做？

後來我想到一個辦法，就是一開始就脫隊到慢行區，然後跑在大隊和隊長們後面，這樣就可以用自己的步調來跑，而且不會一直被叫來叫去，這樣比較容易跑完全程。我覺得與其因為一些額外因素而沒跑完而最後用走的，倒不如用這種方法跑完全程。

至於考試時就容易許多，大部分的人應該不用太擔心考不過，因為考試的時候是平地跑，不用爬坡，而且也不用一直喊，所以只要平常練習時不要和大隊差太多，應該都可以跑得完。

無聊的上課時間？
==============================

個人的心得就是這即是擴展人際關係最佳的黃金時間了，畢竟對研替來說，筆記.....並不算是....那麼的重要(非常婉轉)，

不過也許是因為研替的關係，我是覺得其實上課的內容大多還滿有趣的，而且內容相當廣泛，包含法律、人際關係、英文、健康、投資理財等課程。我是覺得都還頗值得一聽的，當然也有一些非常無聊的課程。如果碰到這種課程......那就繼續交朋友吧！

伙食.....非常有挑戰性
==============================

伙食好不好其實不容易說明，據說不同中隊差別也不小。雖然不用期待，但實話說也稱不上多難吃。比較明顯的問題是甜湯的味道非常淡，淡得就像水一樣，還有就是菜都比較油，大約就是如此。不得不說人的適應力是非常強大的，感覺標準似乎也能隨時間改變，但是不是真是如此，身在其中的我其實也不太確定。

不知道為何，隨著時間過去，我覺得裡頭的伙食明顯越來越好吃，我不十分確定是否真的煮得比較好吃，還是自己的標準變了？但我能肯定很多人也有類似的看法，理由是廚餘明顯變得越來越少，顯然大家比較能敞開心胸大口吃，而且我甚至開始能聽見這種評價：「其實甜湯不錯，至少滿解渴的！」

尤其有時餐廳偶爾會加菜，那種驚喜的感覺真是難以言喻，這或許就是新訓中的小確幸吧？總之到了最後，我甚至會開始期待下一餐的到來。

心得總結
==============================

十一月入營非常好，不冷不熱。事實上大部分的時間感覺還是偏熱，真不敢想像之前梯次是怎麼撐過那炎炎夏日的？不過早晚溫差還是非常大，晚上可能還是要注意保暖才行(雖然也由不得自己選擇該穿什麼就是了)。

還有就是如果有需要吃軟便劑的話，真的要非常非常非常小心的吃，不然也許會有很可怕的事情發生(抖

P.S. 順帶一提，我不是 80 號。