擁抱
############################

:date: 2013-02-16
:modified_date: 2015-08-24
:categories: 胡言亂語

前幾天看新聞，有報導提到網路上有流傳有人騎著機車「遛鳥」的影片......現代人好像什麼東西都能遛，老實說心中好像還是有這麼一點點羨慕(咦？)，可是家裡實在是沒什麼東西可以遛，所以就只好跑出去遛我自己囉！

既然要遛宅男，自然一定要晚上出發！

至於為什麼一定要在晚上遛呢？

因為晚上比較容易看到那些情侶們的蠢樣……喔？是互動的模樣。 

這是我最大的樂趣之一，如果懂得仔細觀察，就可以發現這是一件非常有趣，而且有益身心健康的活動。

除了賞心悅目外，還可以鍛鍊觀察力、思考力，甚至還有創造力！

是的，只要靜下心來觀察，就會發現光是情侶間的「擁抱」就可以有千千萬萬種變化！可說是人類創造力、創新力的一種極致的體現！

今天心情好，我就來介紹一下其中一種我個人稱之為「飛撲式」的技巧。

飛撲式
=====================================================

一如式名所見，雖然明明就是平地，雖然明明就很近，雖然這樣看起來真的很蠢……好吧，反正周圍也沒人，除了有一個變態男子躲在附近觀察外，好像也沒差？

總之，就是女方很優雅地跳入男方的懷中，享受男人的擁抱。

就這樣。

這招雖然聽起來沒什麼特別之處，但其實也是很有講究的，其中的奧妙請待我細細道來。

對於女方來說，首要的任務自然就是要認準正確的目標，千萬不能弄錯！

雖說不小心跳到我身上，我也不是這麼反對……但我很可能會被男方毆打，所以這種「飛來橫禍」還是不要好了。 

當然，除了女方要注意外，男方更是必須全神貫注，因為這件事非常考驗男方的技巧，不比女方只要認準目標惡狼般撲上就好， 男方所需要的「微操作」非常多，萬一不小心做錯的話，後果將會不堪設想！

首先，認準目標物，不能接錯人，自然是男方的第一個首要任務！

如果女方跳錯地方，跳到我身上來，只要長相還 OK，雖然是錯的，但我還是可以勉為其難的接受。

並且原諒她這個小小的失誤，告訴她改天再來……但如果是男方接錯人，把我接起來的話，那可就很噁心了。

(雖然女方可能反而會很開心，但是我不開心，所以不行！)

其中對男方來說，最重要的任務就是一定要穩穩地把女方接好，絕對不能讓目標物倒地，或是以奇怪的方式親吻地面。

所以男方要能夠迅速的經由女方的平均體重，再配合她身上衣物、配件，還有剛剛吃晚餐時，女方吃的晚餐量是否合乎常規等因素，來計算女方的實際體重。

別忘了，計算的時候，女方的平均體重一定要比女方自己開出來的「價格」還要再高上一些些才行。

由於計算量不小，所以平常隨時建立「快取(Cache)」才是王道。

如果該考慮都考慮進去，相信應該可以接住才是。當然，如果覺得沒有把握的話，就必須盡快裝成手痛勿擾的模樣，畢竟小命還是比較重要。

除此之外，接的時候，手擺放的位置也是非常重要的！

因為這關係到接住的方式是否合理而有美感。這個美感的考量有分對內和對外，對內自然指的是女方的角度，這通常是首要考量，除了表情和手勢不能太過猥褻外，能夠根據女方的喜好擺出應對的動作才是上上之策。

至於對外的部分，除非是在拍片，不然附近只有我，而情報顯示出我不喜歡男色，所以嚴格說來不是太過重要。

對於男方來說，事實上還有一個非常嚴肅的課題必須仔細的思考，那就是－－

「手要不要在恰當的時機不小心碰到理論上不該碰的地方呢？」

這件事真的必須仔細考慮清楚的，因為時機非常不好掌握，畢竟女生是一種非常奇怪的生物。
萬一弄巧成拙的話，可能會偷雞不著蝕把米。

最好的情況可能是女方本來就不在意，或是會假裝不知道。但是有好的情況自然就會有壞的......

後果會是這樣呢？想必不會太舒服才是。

接住女方後，再來也是高難度動作，也是特別要小心的地方！那就是男方接住後要趁勢親女方臉的時候－－千萬要放慢！！！！ 

親臉沒對準便容易撞到頭，而親嘴的話......呵！那就是同歸於盡了！說不定還會見血呢。（開心！)

這樣說來，男方果真是複雜許多，而且一個不小心，後果也是相當大條！
不過也不是說女方就多麼簡單。除了要應對男方可能會「不小心碰到不該碰的地方」外，女方還要注意時機的掌握。

怎麼說呢？或許不是全部，但是女方通常走的都是薄面皮路線，那麼我剛剛沒提的一件事情就變得很重要了！

「為什麼女方會飛撲到男方身上？」

這實在是非常考驗女方的創造力，雖然理由多蠢無所謂，但只是要有個理由。

其中的關鍵是要讓男方收到某種訊息，讓他知道將會有一個「重物」即將傾倒在他身上。

不然一個沒準備好，腰閃到，女方下半輩子的幸福就沒了。

當然，這個時機點並不難掌握就是了。

「啊！那邊有一個變態男子在偷看我們！」

是不是很簡單？

跳吧！

不過可惜的是，並不是時時刻刻都會有一個變態男子在那邊偷看，理由不見得都這麼好找。

但縱是千想萬想，但總也不能不由分說的把男友撲倒在地吧？也許男友是呆木頭，就是不能察覺女方想撲倒的心，這樣傻等也不是辦法。

為了抓這個時機，有時其實也可以不需要一個具體的理由。

不用太講究物理原理，也不要太過追求美感。

「有沒有看到旁邊的鞦韆？」

上去，搖一搖，就可以跳了。相信這時男友就已經準備好了！(收完訊號，而且也考慮好是不是要不小心碰到不該碰的地方了)

但是請注意！只要輕輕跳一下，然後馬上落地，雙腳站穩後，再慢慢跑向男友即可，
不是真的要在鞦韆上盪得很高，然後真的「飛」向男友。千萬不要做這種傻事！請考慮下半輩子！

「但是如果旁邊沒有鞦韆怎麼辦？」

很簡單，在這個地球上，有什麼東西是到處都有呢？
那還不簡單？當然是重力啊！放著這個這麼好用的免費資源不用，那一定是瘋了！

「可......可是女生通常都比男生矮，要怎麼讓這件事合理化呢？」

這也很簡單！人類為什麼能夠比其他動物囂張？為什麼其他動物總是逃不過成為人類餐盤內容物的命運？

因為人類懂得使用工具！

不夠高？不夠高難道不會找個東西墊一下嗎？
隨便找個比較高的東西站在上面，就可以玩「因為重力而落入男友懷中的戲碼」啦！

耶！

愛情萬歲！