##################################################
UNIX - 禁止某使用者登入
##################################################

:date: 2013-02-24

.. rubric:: 這裡討論的內容以 FreeBSD 為主，可能會與 linux 系的不同。

*「身為一個專業的網管，有時將一個看不順眼的使用者停權也是非常合情合理的。」*

有時我們會需要將某一個使用者停權，讓他暫時不能登入系統，
請注意！是「暫時」不能登入而已，所以不能直接刪除他的帳號，
不然之後就沒辦法回復了。

那要怎麼做呢？事實上有很多種方法可以做到這一點，差別只是方法有好有壞而已，
我在這裡簡單分成三種類型的方式，分別為「針對使用者的方法」、「針對密碼的方法」和「針對 login shell 的方法」，
並稍微做一個比較。

針對使用者的方法
==================================================

這種方法很簡單，就是使用 vipw 指令編輯密碼檔，
然後在該使用者那一行最前加上「#」。
比如說若我要將可惡的 marco 停權，我可以這麼做：

>>> sudo vipw

然後在 marco 那一行前面加上 「#」

::

    #marco:$1$65Y.0rv4$DSzwced814r9dA2ZSodLQ0:1001:1001::0:0:marco li:/home/marco:/bin/tcsh

這個做法的意思其實就是把這一行註解掉，於是這個使用者就「不存在」了，
自然就不能登入系統，之後回復的辦法也很簡單，就是把「#」去掉即可。

不過這個方法的壞處是在停權的期間，無法用「id」這個指令找到這個使用者，
而且這個使用者的檔案，上面的使用者的資訊也只剩 UID，對大部分的使用者而言，
只看 UID 這個數字並不知道到底是誰，所以會有一點不方便。

另外，除了加「#」外，也可以加「-」代替，比如說

::

    -marco:$1$65Y.0rv4$DSzwced814r9dA2ZSodLQ0:1001:1001::0:0:marco li:/home/marco:/bin/tcsh

基本上結果加「-」和加「#」幾乎完全沒有區別，缺點也和上面說的一樣，
所以單看你喜歡用什麼方法，如果覺得「-」比較性感，那就用這個吧。

不過由於這個方法的缺點是使用者的資訊會消失，所以一般來說並不是很推薦使用。

針對密碼的方法
==================================================

這個方法一樣是要使用「vipw」編輯密碼檔，但卻是對使用者的密碼動手腳，
不過當然不是隨便亂改別人的密碼，而是有規則的，這樣才比較容易回復。

這個方法就是在使用者密碼前面加上「*」，這樣一來，因為密碼永遠都不可能對上，
自然就不能登進入。

::

    marco:*$1$65Y.0rv4$DSzwced814r9dA2ZSodLQ0:1001:1001::0:0:marco li:/home/marco:/bin/tcsh

而回復也很容易，只要之後把「*」去掉即可，而且和第一種方法比起來，
使用者資訊可以保留下來，所以「id」是可以找到這個使用者的。

但是加「*」也有一些小缺點，那就是「*」看起來並不顯眼，所以若直接瀏覽下來很容易就會沒注意到，
更好的方式是改換成在前面加上「\*LOCKED\*」。

::

    marco:*LOCKED*$1$65Y.0rv4$DSzwced814r9dA2ZSodLQ0:1001:1001::0:0:marco li:/home/marco:/bin/tcsh

這樣子一來，簡單清楚明瞭，棒極了。

不過身為一個懶惰的網管，每次停權一個人，還要打這麼多字，實在有一點麻煩。
所以事實上，還有另一個更好的辦法(偷懶的辦法)，就是使用指令「pw」。

比如想停權該死的 marco 這個使用者，只要打上

>>> sudo pw lock marco

就可以輕鬆的停權 marco 了，而事實上「pw」就是在做我剛剛說的事情，
就是在密碼那一欄前面加上「\*LOCKED\*」。

而且 pw 還很好心的另外提供一個回復的指令，那就是

>>> sudo pw unlock marco

這個指令做的事情也很簡單，其實就是將「\*LOCKED\*」去掉而已。
所以使用「pw」來停權是一個非常方便，而且推薦的辦法。

針對 login shell 的方法
==================================================

事實上，還有第三種方法也是非常推薦的，就是將使用者的 shell 改成 /sbin/nologin。
這種方法一樣可以保留使用者的資訊，而且還有前述方法沒有的好處。

舉例來說，若果然還是想把萬惡的 marco 停權的話，那就可以改成：

::

    marco:$1$65Y.0rv4$DSzwced814r9dA2ZSodLQ0:1001:1001::0:0:marco li:/home/marco:/sbin/nologin

之前提到的方法，使用者都是完全登不進系統的，
所以其實沒辦法判別自己到底是帳密打錯了呢？還是被停權了？
但是若使用這個方法如果 marco 輸入正確的帳密是可以登得進系統的，只是一登入系統，
就會跳出下面訊息

::

    This account is currently not available.

然後才踢掉，所以 marco 可以很清楚的知道自己到底是帳密打錯了，還是被停權了。
但也不是說這個方法就比上一種好，因為這個方法的缺點是把人家的 login shell 改掉了，
因此回復的時候就會比較麻煩一點，所以也不是完美的方法。

結論
==================================================

我認為三種方法都是好方法，網管們可以依不同的情況使用不同的方法，
所以看在我打字打得這麼辛苦的份上(還有可憐的 marco 因為測試被停權這麼多次的份上)，
還是都每個方法都用用看吧。
