小姐，妳不冷嗎？
#########################

:date: 2013-02-17

最近眼睛總是不太舒服，最近尤其嚴重。
而且似乎還有越來越嚴重的趨勢，實在是讓人頗困擾，
畢竟幹我們這一行的，每天都在碰電腦，好像躲也躲不掉。
越看電腦，眼睛就越不舒服，可是我似乎也不能忍受沒有電腦的日子。

「難道是我已經網路成癮了嗎？」

好像也不盡然是如此，因為我也沒非上網不可的傾向，
反正我又不玩網路遊戲，也不喜歡 facebook。

再說其實這也不是我不用電腦的理由，
因為就算不用電腦，我的眼睛也不會比較舒服。

我也不想看醫生，上次看醫生也不知道是多久以前的事了。
我不喜歡去看病，我想說如果不是大病，看了也沒用，
俗話說的好「生病沒看病七天好，看病則是一星期好」。

結論是沒差！

不過我覺得醫生應該是不會有用的，
因為這是環境造成的，又不是我的問題。
環境不好，影響到的就會是自己的健康！

我能做的，就是閉上眼睛，不去看別人的卿卿我我。

是的，卿卿我我！

不是我在說，最近閃光真的很多，
尤其是我家附近不但有百貨公司還有電影院
這種現象非常嚴重！

「沒事這麼刺眼幹什麼？這是光害啊！」

不但如此，有的光源還非常厲害，能量相當強勁！如果好好利用的話，
也許可以還可以拿來發電。

說真的，畢竟現在是講究環保的時代，與其用來刺傷別人的眼睛，
倒不如用來救地球，或說是幫家裡省一筆電費。

有時就會有衝動，想去破壞別人的「好事」。
只可惜，通常在那強烈的光芒照耀下，我這個電燈泡總是黯然失色。
這年頭，電燈泡已經不流行了，那些情侶用的應該是 LED 燈吧？

所以，為了排遣自己孤寂......嚴格說來，是閒到發慌的心，
所以就跑去看檳榔妹了。在台灣，這應該是一個非常正當的飯後休閒娛樂活動。
趁著騎車從中壢到新竹的時機，我便好好的觀賞了這場「知性之旅」。

基本上，由於多年的努力，台灣在這塊領域品質處理得還算不錯，
如果由北至南，應該可以滿足各類人不同的需要，可以說各取所需。

穿著火辣的自然不在話下，比較值得注意的是通常在市區的反而衣服會比較稀少些，
有趣的是我明明去的是學校，偏偏學校附近的穿的最是清涼！？
這就很有趣了，我所知的檳榔西施，主要客源應該都是那些卡車司機之類的
......似乎和學校沒什麼關係吧？難道真有學生會去買？

當然，造福社會，照顧我們這些可憐的學生，我是不會反對的。
但是比較奇怪的是，這些比較市區的檳榔攤，很多地方理論上是不能停車的，
這到底要怎麼賣才是？

或許這就是她們穿著更加清涼的原因吧？
話說回來，這似乎也不是全貌，聽說更加郊區的地方，也會有更甚於市區的清涼。

但是，創意就會有差了。

正如我所說的，經過多年的發展，也發展出了許許多多經營哲學，
像是有的檳榔攤會在對著你開車的方向，放一個大鏡子。
讓人可以更容易的看見她醉人的身姿，相反的，她也比較容易注意到要買的顧客。

另一方面，誰說檳榔西施一定要清涼火辣呢？

我也有看到穿得嚴嚴實實，看不見那些「理論上」不應該看見的東西的，
她的穿著沒什麼特別，看來似乎頗文靜，帶著眼鏡在閱讀書籍，
舉手投足間，流露出知性美的氣質......幹！連我的點都抓到了，實在是很過份！

當然，只要長得漂亮，天生就有加分作用，也不一定要有什麼手段。
不過說又說回來，如果每個人都長得漂亮，那漂亮還叫作漂亮嗎？
自然不可能人人真的都是西施。

那其他人怎麼辦？難道恐龍就沒人權嗎？難道恐龍就沒有當西施的權利嗎？
自然不是的，生命自會找到出路，跳樓也是一個不錯的選擇......喔！不對！

總之，長得沒那麼漂亮的女生該怎麼做呢？那就從衣服上著手吧！
不過，先不提是不是每個西施都肯脫到只剩內衣，問題是肯脫到只剩內衣的西施本來就有一大堆，
這樣怎能從同行間勝出呢？敢情是還要再脫嗎！？

不行，這樣下去警察就會來了......不過也是有變化的手段就是了，
比如說穿性感內衣或脫完內衣後，再穿一件薄紗之類的.......。

這其中還有很多可以討論的空間，不過因為我是走比較正直的路線，自然不應該描述得太過詳細，
這樣不好。而且照這樣走下去，大家都穿得這麼少，最後比的一樣還會是容貌和身材，
只會便宜小弟我.....不是！是很多討厭的臭男生而已。

那麼應該怎麼辦呢？

這時候，會逛我的網誌的男生們想必已經知道我要說的是什麼 --
制服，制服這個詞兒，就會當仁不讓的現出身形了！

尤其是「水手服」總是對男生有種莫名的吸引力！
其中的奧妙恐怕男生自己不說不出個所以然來，
只知道這個禁忌的名詞有一種可怕的魔力！

至於對女生來說，也很簡單，反正穿上就對了。
反正穿制服又無傷大雅，又不是沒穿過，還能用來誘惑臭男生，讓他們心甘情願的掏錢，多好？
一個願打一個願挨，有什麼關係？

不過說實話，現在的制服莫名的貴，如果想便宜一些，
綁個馬尾也是不錯的選擇，這對不少男生也有莫名的影響力。

(不過老實說這兩點其實對我來說是沒什麼殺傷力的
我反而對拆掉別人馬尾比較有興趣......)

但是，有些人就是長得比較奇怪，或是像我一樣，對制服沒有什麼太大的喜好，
那該怎麼辦呢？

那就用人海戰術吧！正如字面上所說的，用數量代替質量！

用量變引起質變！

很多人都喜歡看「後宮」小說、「後宮」漫畫......總之，就是前面加上「後宮」的各種「藝術作品」，
女生也不要覺得奇怪，想說明明找一個漂亮的就好了，沒事找那麼多個幹麻？

這就是男生呀！如果和女生一樣，那就叫做女生，而不是男生了。
既然「男」和「女」是用不同的字，自然也就有不同之處了，妳說有沒有道理？

話雖如此，也不是說真的就找一大票女生來，先不提成本上的考量，
人太多有時也會嚇跑男生的！

不懂？想想小說是怎麼寫的？怎麼樣的才是好的小說？每個女角都要有個性、有故事、有背景，
也就是說，每個人都要有特色和獨一無二，不能流於平面，要有深度！

換句話說，人數就不太可能太多，人數太多的話，可能會讓男生想到自己看過的地雷作而嚇跑的。
人數二到五個就好了，這樣可以是姊妹，可以是同學，要角色伴演也很容易。

其實我覺得也滿好笑的，如果這家檳榔攤用了什麼戰術，常常附近的檳榔攤也會紛紛效法，
像我看到有用人海戰術的，旁邊那家也會是人海戰術，這些人難道不知道，獨特性才是吸引人的關鍵嗎？

什麼是獨特性？

我曾經看過一個檳榔攤，櫃台高高的，看不見一個人。於是就勾起我的好奇心，
讓我忍不住停下來，伸頭望去，研究一下，看看人跑到那兒去了？

這就是手段！

對付我這種好奇寶寶，這種手段有一種神奇的吸引力！

順帶一提，這個例子之所以令我印象深刻，是因為我那時伸頭望去，
才赫然發現裡頭有一個外貌很「反社會」的大嬸坐在裡面一邊拿著扇子，
一邊看著電視......當時我嚇得都腿軟了，馬上沒命的逃跑，跑到沒力才停下來......。

我只能說：「有主流市場，自然也會有非主流市場！」
每個人嗜好不同，這種店能生存下來，自然就是為了滿足不同人的需要！

長得莫名其妙的人，竟然也能莫名其妙的出現在莫名其妙的檳榔攤，
想必就是為了給莫名其妙的怪人，滿足其莫名其妙的興趣吧？

不過有些檳榔攤，我就實在不知道該怎麼形容？
實在是不知道有什麼奧妙在其中？這實在是難以言喻！

「穿著衣不蔽體有什麼用？喔！我知道了！應該是為了博取同情吧？」


**後記**

我常常在想，幹這一行的實在是不輕鬆，不但有時效性，
還要一直被人品頭論足，而這又與藝人有所不同，我們可以經常看見某藝人的粉絲
但是幾乎不會看見有對某檳榔西施的粉絲，這其中恐怕是因為在內心中，有某種輕視的意味吧？

而就算是某藝人，也不會每天固定坐在某處，近距離的給往來的行人觀賞吧？
看看那玻璃窗，是不是會想起動物園的柵欄？

這賺的也是辛苦錢呀。

話說她們成天坐在那裡給人家看，早也看，晚也看，一直在用力的被看
不論是在抓癢、搔頭、挖耳朵、甚或是挖鼻屎都逃不過人們的目光，
想想看，萬一腳開始癢了，該怎麼辦呢？

而且她們一年四季都穿得如此的火辣，
這......覺得火辣的是我們啊？
有些時候，台灣也是非常冷的，雖然冷不到下雪，但配合台灣潮溼的氣候，
也不見得會熱多少。

我老早就想問了「小姐，妳不冷嗎？」