小喵的故事
############

:date: 2014-02-24

這裡是天堂。

接下來要述說的，是天堂裡的恐怖故事。

天堂裡有一個活潑的小天使，她有一個可愛的嗜好，就是非常喜歡學貓叫，平時有事沒事就會「喵~」一下，所以別人都叫她「小喵」。

在別的天使眼中，小喵一直都很有精神，去海邊跳浪，或是去湖邊看鴨子，整天蹦蹦跳跳地到處亂跑。但小喵其實過得不開心，因為她是畸形的天使。雖然天使同伴並沒有因此而嘲笑她，但她總覺得別的天使看她的眼神中，有一種令她不舒服的東西。

漸漸地，在別的天使感覺中，小喵變得越來越壞，越來越不像善良的天使。

直到有一天，一名誤闖進她家的天使，撞見了她在看兩個男人「互相撞擊」的影片，才發現小喵早已不是原來純潔的小喵。

更可怕的是……地上竟然還橫躺著一具面目全非的天使屍體。

「妳……妳吃了他？妳竟然吃了一個天使？」天使驚恐的說道。

小喵沉默了一陣，點點頭，然後說：

「好吃。」

於是事情一發不可收拾。

|
|
|
|
|

從來沒有聽過天使還會犯罪的，眾天使也不知道該怎麼辦才好，大家吵翻天。

碰巧，聲名遠播的智者解磯上人最近雲遊至此地，打算於二月二十四日開壇講道。因此眾天使來到道場，希望上人能給一些提點。

「有某種混沌的狀態，在宇宙還沒誕生之前就已經存在了，這種狀態看不到、聽不見，也摸不著，但又無所不在。我不知道該怎麼稱呼它，只好暫時稱作『磯』。這不容易解釋，但是如果有人以『這就是磯』來說明磯，那就不是真正的磯。」解磯上人搖頭晃腦地說。

「說白話一點，萬物的存在，其實是因為人們取了名字才產生的，在自然的景象中，人們用自己的方式區隔出『樹』、『土地』等概念，不斷區隔下去，直到形成我們認知的世界。」

解磯上人頓了頓，繼續說道：「但這樣一來，區隔出『好』，就會產生出『壞』；區隔出『善』，也因此產生『惡」。因為無『惡』，如何分辨善？所以如果我們反過來看，不去區隔這些概念，所看見的便會是一個混沌的世界，無壞無惡，人們反而能活得平和安適，這就是「磯」的狀態。所以我說『這就是磯』反而不是磯，因為這一樣是我們自己區隔出來的概念。」

看著台下似乎在凝神思索地眾天使們，解磯上人微笑地點點頭，摸了摸下巴上的鬍鬚。

殊不知眾天使正利用傳音術偷偷地討論著：「你知道上人在說什麼嗎？」

「不知道，不過感覺好厲害！」

「等等！？我們不是在問怎麼處置小喵嗎？」

大家左看右看，一個天使鼓起勇氣舉手發問：「所以請問要如何處置小喵呢？」

解磯上人蹙了一下眉，詫異地說：「我說了這麼多妳們還沒搞明白？」

眾天使搖了搖頭。

解磯上人氣惱的說：「那還不簡單？『罪惡』是妳們自己區隔出來的概念，不去鳥它不就行了？」

眾天使傻愣愣地看著上人。

瞄了一眼茫然的天使們，解磯上人突然換了一種口氣說：「嗯……好吧！根據我的觀測星象輔以線性代數加上離散數學計算後的結果，只要把她丟下人間，眼不見為……喔！她就有五十趴的機率由壞天使轉換回好天使，而且轉換時使用的能量是太陽能，乾淨環保，不會有任何汙染。」

眾天使立刻「恍然大悟」的點點頭，於是事情便這麼決議了。

三天後，天使們七手八腳地把小喵從家裡抓出來，扔下人間。為了讓行動顯得更加師出有名，他們給予小喵的說法是讓她下凡去追尋「答案」。


|
|
|
|
|


「答案是三小？」

下凡的畸形天使邊走邊抱怨：「我最討厭走路了，我最討厭走路了，我最討厭走路了，我最討厭走路了，我最討厭走路了……」

突然，前方的樹林裡忽有一龐然大物，拔山倒樹而來。

竟是一隻大型魔獸！

這種形狀為蟲形的魔獸非常邪惡，而且特別喜歡生吞天使，可說是天使的剋星！牠們的口號是：「吃天使，證為惡！」，認為吃掉天使的肉，可以證明自己有多邪惡，是非常可怕的魔物！

所以小喵立時轉身便逃。

沒想到前方突然現出解磯上人的身影擋住了她。

「Wait a minute！上人我來講課了。」

解磯上人伸出手來，抓住小喵的肩膀，把她壓在地上坐好。

「聽我說，妳先別緊張，請待我細細道來。」

「大自然奧妙無窮，複雜無比，可以說造物者『程式設計』能力天下無敵。」解磯上人清了清喉嚨，繼續搖頭晃腦地說：「但是不管多麼強大的設計師，設計出來的東西都一定會有 bug！在程式設計中，bug 就是設計錯誤的地方。好比說只要操作得當，就可以讓一群螞蟻不斷的轉圈圈，一直轉到死為止。為什麼會這樣？因為螞蟻有 bug！」

解磯上人顯得非常激動：「這證明了大自然也是會有 bug。就像雞這種生物也可能有 bug，我曾經看過一隻小雞，牠會哭會笑會喵喵叫，正常的小雞怎會如此？這種就是有 bug 的小雞。順帶一提，這隻小雞還有一個神奇的 bug，那就是牠非常喜歡吃雞，成天都在想如何吃掉一隻雞，你能想像一隻喜歡吃雞的雞嗎？」

「因此，當你在路上看到一隻小雞用牠的翅膀將貓抓起來抱，也不用覺得奇怪。
我之所以再三強調，要懂得打破這些『區隔』，是因為當你有了『區隔』，就有可能產生負面的情感，好比說這隻被雞抱起來的貓，牠就一定非常慌張，不明白怎麼會有一隻雞能將牠抱起來。巨大的恐懼有可能害牠日後見到鳥不但不會去追，反而會驚慌失措的逃跑……」解磯上人的解說似乎永無止境。

足足花了半小時，已經聽到快哭出來的小喵，終於等到了解磯上人的結論：「總之，妳碰到的這隻就是有 bug 的魔獸。一般來說牠不太吃天使的，我們平常都稱牠為『沉思的蟲蟲』。只要回答出牠的問題，牠就不會吃掉妳。」

不等小喵開口，解磯上人突然「咻」一聲不見了。

這時龐大的黑影出現，小喵戰戰兢兢的轉過頭，發現這隻「沉思的蟲蟲」正靜靜地望著她。

「請……請問有什麼事？」

「等妳很久了，回答我一個問題，這個問題已經困擾了我三天了。」

「沒問題，你問吧。」

這隻魔獸，突然轉過身子，抬頭望著天，緩緩地說：「如果我有一個女朋友，她是一個雙性戀，假設她另外交了一個女朋友，請問我該不該吃醋呢？」不知為何，突然有種滄桑氣息撲面而來。

小喵傻眼了，登時愣在那裡，不知道該說什麼才好。

「又如果，我女友的女友也是雙性戀，而且也另外交了一個男朋友，那她的男朋友和我又該是什麼關係呢？」

「……」

沉思的蟲蟲突然又過轉身來，靠在小喵眼前，露出魔獸鋒利到嚇人的牙齒：「回答我！」

「……這……這是你自己強行區隔的結果，萬物的存在，其實是因為人們取了名字才產生的。如果你不去區隔這個差別，那就不會有差別。好比說你女友的女友的男友，如果你不去區隔這個關係，那就只是一隻普通的魔獸而已。又比如說你的女友的女友，她又不是搶你的女友的男友，而是搶女友的女友。如果你不去區隔，怎麼會和你有關係？」小喵表情不自然的說。

沉思的蟲蟲露出恍然大悟的表情說：「這……這雖然聽不懂，但好像很有道理耶？好吧！不吃妳了。」牠想了想又說：「做為回報，我告訴妳『答案』就在前方餐館裡！」

小喵大驚，還來不及問為什麼牠知道這件事時，小喵就被抓起來，丟上天空。等到回過神來時，就發現自己已經在餐館裡的椅子上了。

小喵定了定神，正在懷疑是不是幻覺時，店小二已經走過來了：「這位客倌，請問妳想吃什麼？不過我們只有一道菜，所以妳也沒得選。而且為了省時間和文章字數，我直接端來給妳了。」

望著桌上香噴噴的菜餚，小喵忍不住流下口水：「這是什麼菜？」

「餛飩麵是也！」

小喵笨拙地用她理解的方式拿起筷子，夾起眼前的餛飩一口吃下，臉上立刻佈滿淚水：「好……好吃！太好吃了！我從來沒吃過這麼好吃的東西了！」

這時解磯上人又莫名其妙的在桌子對面現身了。他用力地拍了拍桌子：「可不是嗎？明明比天使好吃的東西一大堆，吃那麼多垃圾食物幹什麼？」他露出「我早就知道了」的表情，得意的說：「所以妳明白了吧？現在我帶妳回去，以後吃餛飩麵就好，不要吃天使了。」

一想到可以完美的解決這件事情，解磯上人忍不住開心地笑了。

回到天堂三個月後，受到大家愛戴的解磯上人，終於授完他那令人聽不懂的課程，又飄然遠去了。

天堂又變回來了原來的安靜祥和。


|
|
|
|
|

直到有一天，又一位天使闖進小喵家裡，準備陪小喵一起看兩個男人「互相撞擊」的動畫影片時，正巧看見小喵左手抓著「不明肉塊」，右手端著一碗鮮蝦餛飩麵從廚房裡走出來。

看到那不明意味肉塊，這名天使吞了一個口水，偷偷往廚房的方向看一眼，發現垃圾桶旁竟然有一個神秘的黑色大塑膠袋，才曉得故事還遠遠沒有結束……。


「笨蛋，兩個一起吃不就行了？」