擁抱 2015 
###########################################

:date: 2015-1-11

新年，自然要去跨年。

跨年自然就會有很多情侶，可以盡情的觀賞。

對於很多人來說，這不過是一群礙眼的閃光罷了。

但我要說－－他們錯了！雖然確實很礙眼沒錯，雖然也真是一大群……雖然……雖然……反正就是錯了就對了！

最近好萊塢的電影不是一再的教導我們，不能總是用世俗的偏見來看待事物嗎？女巫有壞女巫也有好女巫，閃光自然也是如此，有礙眼的壞閃光，自然也有礙眼的好閃光。雖然好閃光一樣礙眼，但人家是好的嘛，有些情侶看來就是賞心悅目，長相甜美，而且沈浸在兩人小世界之中，完全可以盡情的欣賞也不會被發現……。

呃？你說男生長相怎麼會甜美？我沒看見男生呀？你是說旁邊的裝飾物嗎？我記不清了。

總之，好的情侶總是專幹蠢事讓人取笑，有十足帶動歡樂氣氛的效果，因此我個人是十分認同他們對社會安定做出的貢獻。

但他們總是藏在社會某個角落，非常不容易尋找。

為了追尋傳說中礙眼的好閃光，我鼓起勇氣，抱著必死的決心，跑去參加了這次的台北 2015 跨年晚會。

初次在台北跨年，我不得不承認跨年夜的台北果真是閃光族最愛去的聖地，身邊沒有一個女伴，你都不好意思說自己是去跨年的(俺是來看閃光的，不是來跨年的呦)。上車時，若司機發現你只有一個人，還會特別往你身後看一眼，檢查是不是漏了一個人。 

簡單來說，要不是我有去，晚會的總人數將會是偶數才是。

在夜色的配合下，那一排排、一群群、一團團、一坨坨的閃光真的非常有視覺效果，尤其是很多情侶他們的動作莫名的相似，產生了一種特別的景象，讓我不禁有了數大便是美之感，令人讚嘆。

(至於那個「數」是三聲還是四聲，我就不太確定了。)

總之，在那一片刺眼的光芒中，我突然想起了以前，想起了某人，想起那年少輕狂的日子。

花了許多時間，我終於領悟了擁抱第二式的精髓，命名為 -- 背靠式。

(擁抱第一式見此： `擁抱 </yong-bao.html>`_ )


第二式--背靠式
=====================================================

身為一個好的男人，了解女人家的想望是自然是應盡的義務。

那麼你覺得跨年時，你的女人需要啥？

需要溫柔？還是愛？

錯！是一個「座位」。

你想想看，人家穿得少，走了這麼久，腳那麼酸，在寒冷的夜晚中，她們需要的會是什麼呢？

還有什麼比「一個溫暖可以靠的背靠」更好的答案呢？

相信我！女人絕對比男人想像得還理性！她們絕對很重視……呃……這個「實用性」。

在寒冷的跨年夜中，她們絕對需要一個舒適的座位……喔！是男伴才行。

因此，第二式最重要的核心理念就這麼誕生了！

「男人負責當座位，女人負責拿手機」

第二式的標準配置便是男人抱著女人，女人抱著手機。手機可能是在玩 line，也可能是他們在玩自拍。在這個全民瘋自拍的時代，不誇張的說每走幾公尺就可以看見有人在自拍，而且自拍的工具千奇百怪，令人眼花。我覺得我就是個鄉巴佬，有些東西我真的是看了半天才發現原來這又是個「自拍神器」，唉！老了，跟不上時代了。

我發現隨著文化水平的提升，還有智識的開通，許多男人也早已領悟了第二式的核心，看到那些情侶一致動作便可看出端倪，這些年女權果然還是頗有長進。

不過！

雖然許多人已經了解了這項技術，但仍做得不夠好，大概是這一式十分簡單易學之故，讓許多人小看了它。別傻了！簡單才是最難的！

第二式最大的特點在於變化多端，看的是因地制宜，重視的是舒適性，適合長時間操作。

因地制宜和舒適性那有這麼容易？做得不好，男生手一下就酸了、麻了，這樣還算是稱職的座位嗎？連公園的長椅都不如！

不過別緊張，小弟對此略有研究，稱得上是略懂略懂，請待小弟我細細道來。

比起來，第一式是開場，而第二式則是調味。對男方來說，通常到了這個階段後，基本比較不需要考慮兩人之間的關係了。

但交往只是個開始，相處才是全部。

兩人親密的程度、地位的高低，這是一個長期抗戰的過程。日常生活的小動作，或是討好，或是地位的宣示。要經過長時間反覆地試探，雙方拉鋸，才能達成最後的目標。這其中有些許的差別，我們可以透過仔細的觀察，來看出兩者之間微妙的關係。

最初的過程中，可以看見男方小心的放在女方的肩膀上，這時可以看見兩者之間是有距離的，接觸面積不大。這可是第一次試探，查看對方的反應，是害羞？還是欣喜？又或是渾不在意？不要以為女生答應交往後，就能任你為所欲為，就算四下無人時肯，不代表能接受在人前的接觸。

當然，這種基本的操作大概都沒什麼問題，確認完畢後，男方可能就會有進一步的動作。

好比說，男方可能會突然放開手，伸到女友身前，緊握雙手，然後一把將女友抱住。

這已經是非常親密的姿勢，考驗著女方的接受度和與男方的親密度。

女方可以選擇，用力踩住男方的腳，然後往後一彈，頭往後撞向男方的鼻子，接著趁男方摸向自己的鼻子時藉機轉身，進一步的加強優勢，往對方的鼠蹊部攻擊。為了保證輿論的風向，還要哭出聲音來，才能轉身離開，以維持自己的正當性……。

……呃，剛才這個只是其中一個可能的選擇，女方通常不會這麼做……對吧？對嗎？

回到上一步，通常男方打算這樣抱著女方時，女方應該不太會掙扎，不然根本不會有第一步。但是她可能會選擇把手抽出……然後繼續玩她的手機。

這樣就順勢進入第二種碰觸摸式--腰部接觸，剛剛是肩，現在是腰。腰也有兩種模式，一個是輕觸女方腰的兩邊，另一種是環抱。基本上前者的地位和剛剛肩膀的很像，而且常常女方不喜歡這個位置，因為會癢。而如果是從肩轉到腰的，通常會是使用環抱的模式。

通常男方這樣基本上就很滿足了，可以緊緊抱住她，把頭貼在她身上，聞聞她身上的幽香。

(這篇是普遍級的，所以男方到這裡就「必須」滿足了)

進展到這一步，女方基本已經認同男方，這時她們常常會選擇行使自己的權利。把重心往後靠，如果環境只能站，那就是靠墊，如果能坐？那就是坐墊。只不過這個坐墊不但溫暖而且會講情話，會自動幫忙背東西、按摩、拿杯子、當鬧鐘、當沙包……。

有時，為了展現更親密的感覺，男方會先握住女方的手才抱住她。握手的方式很多，可以是正常的握手，也可以是十指交握，又或是反著握。兩人之間的體型差異和握法都會影響最後的「成果」，在給我打分數時千萬要注意這一點(咦？)

除了基本姿勢外，還有加分的考核項目，親密的感覺如果只有姿勢一百自然是不夠的，還要有動作！有動作畫面才有生命力！

雖然這個姿勢移動不方便，本身也不像飛撲式這麼有動作性，但簡單的一些小搖擺就很有視覺上的美感了。前後左右、施轉擺盪，如果要展現青春活力，還可以原地跳個幾下，保證閃耀的光芒會更加的刺目和礙眼。

但有時，兩人先天條件的缺陷，碰到女高於男的情況，這個時候這種姿勢就會很尷尬，而且就觀眾的角度而言，這個畫面……比較不那麼……雅觀。

那該怎麼辦呢？會被我這個嚴格的裁判扣分耶？

這時就可以使用第二式的另一種變種了。

操作比較複雜，簡單來說就是保持原姿勢，女方向左或向右平移一小段距離，變成類似並排站的高難度技巧。這招最大的難點在於兩人若是用握手的方式連接，在轉換姿勢的過程中，手會扭成非常怪異的角度。因此建議一開始就要考慮彼此握手的方式，以免在轉換時出糗。

記得剛好在跨完年後沒多久，我就有看見一對情侶是用這種高難度的方式連接的，因為沒有處理好，那一個女生的手姿勢扭得非常怪異，因此被我扣了不少分，不過還是希望她沒有扭到。

不過大概是看到有一個帶著眼鏡的禿頭男子一直盯著他們品頭論足，所以很快地他們便驚恐地轉移陣地……。

這時又可以看出這個變型技巧的好處，原本正規的做法，如果要移動就必須以鴨子走路的方式移動，但現在則不同，因為不會被前面的卡住，因此可以快速的移動，轉移到下一個閃光點。

喔！對了，那個帶眼鏡的禿頭男當然不是說我，我記得很清楚我當時有戴帽子。

因為篇幅長度的關係，所以沒辦法說太多，但簡單來說，要好好地使用第二式，絕對要把握第二式最大的特點－－變化多端。因為擁有很大的彈性，所以也更需要思考才能成功。

記住！「創新」是成功的關鍵，「雲端」是操作的平台，要怎麼把這件事套用在「雲端」上，就需要「創意」的思考和「小米」的銷售模式。千萬不要忘記，一定要有「設計」，要有「情懷」還要有「發佈會」才行。在這個新的時代，如何讓第二式更好、更創新，我們需要的是「人才」，最好的人才！透過兩人間親密的接觸，打造未來一份新的藍海、紅海、還有很多顏色的海！

然後……還要有一位女朋友。

準確來說，是一位肯陪你去跨年的女朋友。

以上。