美女最變態
######################

:date: 2013-02-02
:modified_date: 2015-08-24


總覺得好久沒「白痴」了，以往每一篇新文章都會收到至少一個留言罵我「白痴」，當年的盛況真令人懷念。

不得不說，現在收到的「白痴」實在太少了，有點渾身不自在。難道是因為我變正經了嗎？這不科學啊？

也是，與當初年少輕狂的時候相比，現在寫出來的東西確實沉重許多。而且成天只知道寫「手應該放哪兒，才比較不猥褻」的內容......令人慚愧。

說到猥褻，小弟我忍不住就會想到那些所謂的「蒙面變裝英雄」的東東，也就是像美國超人、蜘蛛人那類的莫名生物。

他們個個有不凡的能力，即使沒有非人的特殊能力，至少也會有嚇死人的金錢財富。

但仔細想一下，這些蒙面變裝英雄，變來變去......其實不就是一群變態嗎？

穿成這種鬼樣子，完全可以與日本的變態大叔做一個完美的連結。

想像一下，那天我真的穿花衣服出門，一定能讓許多人恍然大悟，得到「原來宅男也可以是變態！」這種結論吧？
若我再戴上面具，恐怕不久之後就會聽到警鈴聲了，

不過我們也得體諒他們，畢竟他們之所以蒙面自然就是為了不讓別人知道其真實身份，所以才「迫不得已」變裝的，沒錯吧？

除了為了保護自己(不被人罵變態)，也為了保護身邊的人(不被人罵是變態身邊的人)。

但人家畢竟不是普通人。

變裝總要有一些不同的策略，人家可是堂堂的「蒙面變裝英雄」耶？
自然不能像日本忍者那樣的無趣，這樣會降低智商的！

誰說隱藏身份就一定要黑衣黑褲加上黑臉呢？

誰說掩蔽就一定是擋住呢？

這些變態們告訴我們一個非常好的方法，那就是－－「轉移焦點」也是一種非常好的掩蔽方式！

只要穿著變態或火辣的裝束，身邊的經理、同事們就絕對不會發現原來身旁道貌岸然的同事，
竟然會是那種穿著很變態的英雄們了！

而如果說男生一定要穿得很變態的話，
女生就一定要穿得更變態，用火辣的身材轉移觀眾目光以達到隱癖的效果。

「男生穿得嚴實實，女生穿得光溜溜」

結論看起來很不可思議，但其實也沒什麼大不了的，反正英雄都是異於常人的，
異於常人的不就是變態嗎？ 內褲外穿不是很變態嗎？
而大紅內褲還敢外穿，這......這不是超級大變態嗎？
更可惡的是這位英雄又是男的！這更是天下無敵的超級大變態啊！

......或者應該說，如果是女的，我個人就沒什麼意見了。

大概就因為超人是變態的極致，變態界的王者！所以超人才會有強於其他英雄們的實力！
用他異於常人的變態來轉移別人的目光，讓大家的視線交點只停留在他的大紅內褲！
如此一來，他便可以只用眼鏡來掩蓋他的真實身份！

事實上，也許也有人早早就發現了，只是他們實在是不想承認有這麼一個超級變態在自己身邊，所以才選擇沉默。

難道其實也是策略的一環？

只能說這實在是太強大了！果然是神奇又偉大的「蒙面變裝英雄」！
不得不說雖然這些英雄幾乎都是變態，不過只要是能在台面上的，都還有一定的腦袋。
沒有腦袋的，大概就是在這些英雄旁負責被救的美女們吧？

說到英雄片的這些美女(至少是多數)，我一般只有衝動、逞強、膽大包天卻沒本事之類的負面評價，
說來說去，一個讓人很不想承認的結論就會浮現－－也許美女的腦袋都 XXXXX (消音)

好在這些負責被救的美女們通常碰到的壞蛋們似乎都不太喜歡女色，
又或是喜歡女色的卻又不急色......所以才能繼續保持「清純美女」的形象。

呃.....不對！

李探長眉毛一挑，察覺案件應該不會這麼單純！

世界也許還要再更複雜一點，也許不會是我想像中的這麼簡單！
我們不能太相信奇蹟，任何看似不合理的事情都一定會有原因。
當排除所有其他可能時，剩下可能不管多麼不可思議，那就一定是真相！

「美女們不但有腦，而且非常有腦！」

也許這些美女們在被抓之前，都早經過了千挑萬選，
那些壞蛋除了不能太急色外，相貌、手下素質和多寡、對於專案的企劃能力都是非常重要的
，或許還有一點很重要，就是有非常非常豐厚的財產！

即使到了最後，英雄的救援失敗了……好像也沒關係？

假使真能被救出的話，至少也能證明英雄的綜合實力更勝一籌，
對於美女而言，自然就會是更好的選擇！也是使用第一式「 `飛撲式 </articles/擁抱/>`_ 」的好時機！

這麼說來，那種把美女當人質引英雄入陷阱的戲碼應該也會有可議之處
如果說這些也是美女精心策劃的，那就真的是太有才了！

真的是這樣嗎？

為了解決我心中的疑惑，經過我多方考證，果然發現了一個驚人的內幕！那就是果然那些美女們個個都有釣鋼絲！遇到的危險情境，幾乎都暗藏保護措施。更有甚者，有些直接就拿假人替代，用假冒的物件，騙英雄們的熱血和眼淚，太邪惡啦！！！


用這種陰謀引英雄們上勾，果然真是非常厲害。
話又說回來，英雄們異於常人，所以是變態！
那麼美女們將英雄玩弄於股掌之間，那豈不是比英雄更加厲害！？
那些美女們就不是群大變態了？哈哈！太有趣了！

變態的美女太好玩了，我喜歡！

這倒是讓我想起一件事，有些美女為了「考驗」這些英雄，花了幾十年的時光，
她們沒事幹這種無聊事幹什麼？

難道真是為了證明她們......真的很變態嗎？

自然是不可能，至少從剛才推論，可以知道她們的腦袋可能還比她胸前有料......
所以應該不會用這麼拙劣的方法證明自己是變態。

不過說到變態，倒是讓我想起一件事，不論冬天還是夏天，這些英雄們永遠都是穿緊身衣，
而且基本上都不停地在做高難度動作，而高難度常常也意味著高強度，可以想見裡面會有多熱吧？

要知道男人某個地方似乎是很怕熱的，更何況身為當代的英雄，連小女生都知道男人的弱點在那，
那麼這麼多年打擊犯罪下來，這麼多罪犯在打鬥時「重點照料」的結果......

這些男人的功能到底還能不能用？

也許……對於這些美女來說，這些男人恐怕真的只是玩玩而已，因為「東西不堪用」啊！
